
ACUERDO DE DESARROLLO DE SOFTWARE


Este acuerdo, con fecha [FECHA] (la “Fecha Efectiva”) por servicios de
Desarrollo de Software (el “Acuerdo”), entre [MIEMBROS DEL EQUIPO DEL
PROVEEDOR DE SERVICIOS], de [PROVEEDOR](el “Proveedor”), con direcciones
electrónicas [DIRECCIONES DE CORREO ELECTRÓNICO DE LOS MIEMBROS DEL EQUIPO
DEL PROVEEDOR DE SERVICIOS], y [NOMBRE DE CLIENTE], de [COMPAÑÍA DEL
CLIENTE] (“Cliente”) , con dirección de correo electrónico [DIRECCIÓN DE
CORREO ELECTRÓNICO DEL CLIENTE], (conocidos como las “Partes”), para la
ejecución de los mencionados Servicios de Desarrollo de Software y la
producción de Componentes descritos en el Cronograma A, adjuntos en este
documento e incorporados para referencia. Las Partes acuerdan:


1. DEFINICIONES


Empleadas en la totalidad de este Acuerdo:


1.1 “Acuerdo” significa la totalidad de este documento, los documentos de
la Propuesta (si los hubiere), el Cronograma A, en conjunto con cualquier
otro Suplemento, Anexo, o Cronogramas adicionales que se incorporen como
referencias aquí.


1.2 “Contenido del Cliente” significa todos los materiales, información,
fotografías, escritos y otros contenidos provistos por el Cliente para el
uso en la preparación y/o incorporación en los Componentes.


1.3 “Derechos de Autor” significa el derecho a la propiedad en trabajos
originales de autoría, avalado por la Ley 11.723 de Propiedad Intelectual
en Argentina.


1.4 “Componentes” significa los servicios y el producto, mutuamente
acordados tanto por el Cliente como el Proveedor, que el Proveedor
entregará al cliente, en la forma y medios que especifica el Cronograma A.


1.5 “Herramientas de Desarrollo” significa todas las herramientas de
desarrollo creadas y/o utilizadas por el Proveedor para la prestación de
los Servicios, incluyendo, pero no limitado a: software pre-existente y
creado con su correspondiente código fuente, herramientas de Desarrollo
Web, tipografías, y herramientas de aplicación, en conjunto con cualquier
otro software, u otras invenciones (patentables o no patentables) y
conceptos generales no alcanzados por el derecho de autor, como los
elementos de arquitectura, disposición, navegación (Web, si correspondiera)
y funcionalidad de los Componentes.


1.6 “Software Final” significa todo el contenido desarrollado o creado por
el Proveedor de manera exclusiva e incorporado al Proyecto como parte de
los Componentes Finales, incluyendo, pero no limitándose a elementos
visuales, interfaces, herramientas lógicas, datos, y código fuente,
adaptaciones y/o modificaciones al Contenido del Cliente, y la selección,
arreglo y coordinación de dichos elementos por parte del Proveedor, en
conjunto con Materiales de Terceros, si los hubiere, aprobados y aceptados
debidamente por el Cliente.


1.7 “Componentes Finales” significa las versiones finales de los
Componentes, entregadas por el Proveedor y aprobadas y aceptadas por el
Cliente.


1.8 “Muestras Preliminares” significa todo conjunto de/sin limitarse a:
conceptos, previsualizaciones de funcionalidad, presentaciones u otros
documentos y especificaciones preliminares, desarrolladas por el Proveedor
y que pueden o no ser mostradas y/o entregadas al Cliente para su
consideración.


1.9 “Proyecto” significa el alcance y propósito del uso identificado del
producto por parte del Cliente.


1.10 “Servicios” (o “Servicios del Proveedor”) significa todos los
servicios y el producto de trabajo que el Proveedor entregará al Cliente
como está descrito y definido en cada Componente.


1.11 “Materiales de Terceros” significa componentes propietarios de
terceras partes que se incorporan a los Componentes Finales, incluyendo
(pero no limitado a): íconos, tipografías, código fuente, librerías de
software o componentes relevantes a la implementación de los Componentes
Finales.


1.12 “Marcas Registradas” significa nombres comerciales, palabras,
símbolos, logotipos u otros dispositivos y/o diseños utilizados para
designar el origen de bienes o servicios.


2. SERVICIOS


El Proveedor proveerá al Cliente con servicios (los "Servicios) que
incluirán, sin limitación:


El diseño y desarrollo de [DESCRIPCIÓN DEL PROYECTO DE SOFTWARE] que es un
conjunto de Componentes de Software.


Los Componentes serán desarrollados utilizando la metodología Scrum de
desarrollo ágil. El tiempo de desarrollo será dividido en períodos de 2
semanas (un "Sprint"). Cada Sprint comenzará con una reunión de
planeamiento del Sprint, y cada semana se realizará una reunión de revisión
del Sprint.


Se espera que el Cliente participe de forma activa en el Proyecto. El rol
del Cliente incluye lo siguiente:


   1. Priorizar los requerimientos según la importancia para su negocio e
      implementarlas en orden de máximo valor.
   2. Acordar de forma mutua los estimados para todas las tareas de trabajo.
      Los representantes oficiales de ambas partes, el Proveedor y el
      Cliente, necesitan estar de acuerdo. Si se acordara un cambio en los
      estimados se deberá anotar de forma escrita en un apéndice a este
      contrato.
   3. Participar en cada reunión de planeamiento de Sprint, discutiendo los
      requerimientos seleccionados con el equipo de desarrollo del
      Proveedor, incluyendo responder a preguntas para clarificar dudas del
      equipo.
   4. Participar en la definición de las condiciones de satisfacción de cada
      requerimiento, de manera que el Proveedor y el Cliente tengan de forma
      compartida una clara definición de cuando un requerimiento está
      terminado. Estas condiciones deberían estar definidas como parte de la
      descripción de un requerimiento antes de que se comience con el
      desarrollo de la misma.
   5. Participar en cada reunión de revisión del Sprint, y proveer
      información tanto del trabajo en progreso como de las tareas
      completadas.


3. TARIFAS


En consideración de los Servicios que prestará el Proveedor, el Cliente
deberá abonar al Proveedor tarifas en los montos y condiciones establecidos
a continuación.


3.1 Monto por hora. El trabajo realizado por el Proveedor será realizado a
la velocidad establecida a continuación, y no podrá exceder el monto
estimado total que se especifica a continuación:


Tarifa por hora: $[TARIFA POR HORA]


Monto estimado total: $[MONTO MÁXIMO]


3.2 Pago. Las facturas serán expedidas al Cliente por el Proveedor de forma
mensual luego del trabajo realizado, y el pago deberá abonarse 14 días
hábiles después de la recepción de las facturas.


3.1 Monto por Sprint. El trabajo realizado por el Proveedor será realizado
a la velocidad establecida a continuación, y no podrá exceder el monto
estimado total que se especifica a continuación:


Tarifa por Sprint: $[TARIFA POR SPRINT]


Monto estimado total: $[MONTO MÁXIMO]


3.2 Pago. Las facturas serán expedidas al Cliente por el Proveedor de forma
mensual luego del trabajo realizado, y el pago deberá abonarse 14 días
hábiles después de la recepción de las facturas.


3.1 Monto del Proyecto. El trabajo realizado por el Proveedor se llevará a
cabo a la velocidad establecida a continuación, y no podrá exceder el monto
estimado total que se especifica a continuación:


Tarifa del Proyecto: $[TARIFA DEL PROYECTO]


Tarifa por hora adicional (si es solicitado por la empresa para trabajo
adicional o cambios): $[TARIFA POR HORA DEL PROYECTO]


3.2 Pago. Las facturas deberán ser expedidas al Cliente por por parte del
Proveedor. 40% de la tarifa del proyecto se pagará al comienzo del
proyecto. 40% se abonará a la finalización con éxito del proyecto. El 20%
restante se pagará después de la implementación final del proyecto
incluyendo cualquier acuerdo de capacitación, documentación, depuración, la
sumisión a tiendas de aplicaciones, aprobación de tiendas de aplicaciones y
testing. Todos los pagos deberán abonarse a los 14 días hábiles siguientes
a la recepción de las facturas.


3.3 Impuestos. El Cliente no será responsable de impuestos federales,
estatales y/o locales derivados de los ingresos netos del Proveedor o de la
retención y/o pago de cualquier ingreso federal, estatal y/o local y otros
impuestos sobre la nómina, compensación de trabajadores, beneficios por
discapacidad u otros requisitos legales aplicables al Proveedor.


4. GASTOS


4.1 Pago. El Cliente reembolsará al Proveedor de todos los gastos pre-
aprobados, razonables y necesarios, incluyendo, sin limitación, los viajes
nacionales y extranjeros, alojamiento y gastos de comida incurridos en
relación con los Servicios.


4.2 Fundamentación. El Proveedor proporcionará al Cliente la documentación
de respaldo de todos los gastos.


4.3 Pago. El Cliente reembolsará al Proveedor dentro de los 14 días
siguientes al recibo de la solicitud de reembolso por parte del
contratista.


5. TIEMPOS Y APROBACIÓN


5.1 Tiempos. El Proveedor deberá priorizar la prestación de los Servicios
como sea necesario o acordado por las Partes, y realizará esfuerzos
comercialmente razonables para prestar los Servicios. El Cliente acuerda
revisar los Componentes dentro del tiempo determinado para tales revisiones
y se compromete: a) A aprobar y aceptar los Componentes por escrito
(convirtiendo a éstos en Componentes Finales) o b) proveer comentarios y/o
correcciones suficientes por escrito para identificar las correcciones,
objeciones y/o preocupaciones del Cliente al Proveedor.


5.2 Aceptación. El Cliente, dentro de los [2 DÍAS] hábiles de recibir cada
Componente, deberá notificar al Proveedor, por escrito o correo
electrónico, de cualquier falencia del Componente en cumplir las
especificaciones acordadas por las Partes, o de cualquier otra objeción,
corrección, cambios o enmiendas que el Cliente desee realizar a tal
Componente. Cualquier notificación por escrito o correo electrónico deberá
ser suficiente para identificar con claridad cualquier objeción, corrección
o enmienda, y el Proveedor deberá cumplimentar tales requerimientos en un
tiempo sujeto al horario comercial de éste. Cualquier y toda objeción,
corrección, cambio o enmienda estará sujeta a los términos y condiciones de
este Acuerdo. En la ausencia de tal notificación por parte del Cliente,
dentro del período de tiempo establecido, el Componente será considerado
aceptado y por ende, Final.


6. RESPONSABILIDADES DEL CLIENTE


El Cliente acepta ser responsable de cumplimentar lo siguiente en tiempos y
formas razonables:


(a) Coordinación de cualquier toma de decisiones propia de su Compañía;


(b) Suministro de Contenido del Cliente en una forma adecuada para
reproducción o incorporación en los Componentes sin preparación adicional;


(c) El Cliente deberá responder cualquier inquietud que tenga un impacto
directo en los Servicios que el Proveedor realiza para el Cliente, dentro
de las 48hs hábiles a partir de recibir la inquietud por escrito o correo
electrónico de parte del Proveedor. En la ausencia de respuesta por parte
del Cliente, dentro del período de tiempo establecido, se podrá considerar
el requerimiento que se vio afectado de forma directa como aprobado para el
Sprint en curso aunque no cumpla con la definición de las condiciones de
satisfacción acordadas al comienzo del Sprint. Esto no significa que el
requerimiento quede inconcluso, sino que no impedirá la finalización del
Sprint por disconformidad del Cliente. El mismo requerimiento podrá ser
retomado en un próximo Sprint durante la planificación correspondiente; y,


(d) Revisión y aprobación Final, conforme a lo establecido en la sección 4
del presente Acuerdo.


7. RECONOCIMIENTO


El Proveedor se adjudica el derecho de reproducir, publicar y exhibir los
Componentes Finales en el portfolio del Proveedor y sitios Web relevantes,
y en otros medios o puntos de exposición con el único fin de reconocimiento
por la excelencia en el Desarrollo de Software y/o crecimiento profesional,
y de ser mencionado con la autoría de los Componentes Finales en conexión a
tales fines. Cualquier Parte, sujeta a la aprobación por escrita de la
otra, puede incluir un enlace al sitio Web de la otra Parte.


8. INFORMACIÓN CONFIDENCIAL


Cada Parte acepta que en conexión a este Acuerdo puede recibir cierta
información confidencial o propietaria, información del negocio o
especificaciones técnicas igualmente propietarias, así como también
materiales de la otra Parte, incluyendo, pero no limitado a Muestras
Parciales. Cada Parte, sus agentes y empleados deberán mantener en secreto
toda Información Confidencial, se comprometerá a no revelar Información
Confidencial a ningún tercero y a no utilizar Información Confidencial
alguna excepto en lo necesario para el cumplimiento de las obligaciones
establecidas en este Acuerdo, salvo que fuere requerido por una Corte
judicial o Autoridad Gubernamental. Sin perjuicio de lo anteriormente
dicho, la Información Confidencial no deberá incluir ninguna información
que esté en el dominio público o se dé a conocer públicamente sin error de
la Parte receptora, o bien es adecuadamente recibida por un tercero sin
obligación de confidencialidad.


9. RELACIÓN DE LAS PARTES


9.1 Contratista Independiente. El Proveedor es un contratista
independiente, no un empleado del Cliente o parte de la Compañía del
Cliente o de cualquier entidad afiliada al Cliente. El Proveedor prestará
sus Servicios bajo la dirección general del Cliente, pero el Proveedor
determinará la manera y los medios por los cuales se prestarán los
Servicios. Este Acuerdo no crea una sociedad u empresa conjunta, y ninguna
Parte está autorizada a actuar como representante de la otra Parte, salvo
en las maneras establecidas por este Acuerdo. Todos los derechos, de
existir alguno, concedidos al Cliente son contractuales en su naturaleza y
definidos expresamente por el acuerdo escrito entre las Partes, en conjunto
con los términos y condiciones de este Acuerdo.


9.2 No Exclusividad. Las Partes expresamente aceptan que este Acuerdo no
crea una relación exclusiva entre las Partes. El Cliente es libre de
contactarse con otros para solicitar servicios de la misma o similar índole
que aquellos prestados por el Proveedor, y el Proveedor tendrá el derecho
de ofrecer y prestar Servicios a otros, interactuar con otros clientes y
publicitar los Servicios prestados por el Proveedor.


10. GARANTÍAS


10.1 Del Cliente. El Cliente garantiza al Proveedor que


(a) el Cliente es dueño de todo derecho, titularidad e interés, o bien
tiene todo derecho y autoridad para permitir el uso del Contenido del
Cliente; y,


(b) al entendimiento del Cliente, el Contenido del Cliente no infringe los
derechos de tercero alguno, y que el uso del Contenido del Cliente así como
también de cualquier Marca Registrada vinculada al Proyecto no infringe ni
infringirá los derechos de tercero alguno.


10.2 Del Proveedor.


(a) El Proveedor garantiza al Cliente que el Proveedor prestará los
Servicios del Proveedor y producirá los Componentes identificados en este
Acuerdo de manera profesional y responsable, conforme a todos los
estándares profesionales relevantes a tales servicios.


(b) El Proveedor garantiza que:


    • (i) Los Componentes Finales serán trabajo original del Proveedor; y,
    • (ii) al entendimiento del Proveedor, el Software Final entregado por
      el Proveedor no infringe los derechos de tercero alguno, y el uso del
      mismo en conexión con el Proyecto no infringirá los derechos de
      tercero alguno.


11. CLÁUSULAS DE PROPIEDAD INTELECTUAL


11.1 Del Contenido del Cliente. El Contenido del Cliente, incluyendo todas
las Marcas Registradas pre-existentes y material sujeto a derecho de autor,
permanecerá bajo la propiedad exclusiva del Cliente, y el Cliente será el
único titular de todos los derechos relacionados a éstos. El Cliente, por
ende, concede al Proveedor una licencia no exclusiva, no transferible para
utilizar, reproducir y modificar el Contenido del Cliente con el único
propósito de la prestación de Servicios del Proveedor y la producción de
los Componentes.


11.2 De los Materiales de Terceros. Todos los Materiales de Terceras Partes
son de propiedad exclusiva de sus respectivos titulares. El Proveedor
deberá informar al Cliente de todos los Materiales de Terceros que puedan
ser requeridos para ejecutar los Servicios del Proveedor o bien para su
integración en el Software Final. Bajo tales circunstancias, el Proveedor
deberá informar de cualquier necesidad de licenciamiento pertinente.


11.3 De la Asignación de Derechos de Autor. Sujeto al cumplimiento de todos
los pagos acordados en la Sección "TARIFAS" y Sección "VIGENCIA Y
TERMINACIÓN", el Proveedor otorgará al Cliente una licencia no exclusiva,
paga, global y libre de regalías para instalar, utilizar y realizar copias
del Software Final y toda documentación relacionada, conforme a los
términos y condiciones de este Acuerdo. El Proveedor retendrá todo Derecho
de Autor, patentes, secretos comerciales, y otros derechos de propiedad
intelectual sobre el Software Final entregado. El Cliente se comprometerá a
no remover, alterar, o encubrir cualquier notificación de Derecho de Autor,
Marca Registrada, u otras notificaciones de derecho de propiedad que se
incluyan en el Software Final.


11.3.1 Del derecho a Modificaciones. Adicionalmente, y también sujeto al
cumplimiento de todos los pagos acordados en la Sección "TARIFAS" y Sección
"VIGENCIA Y TERMINACIÓN", el Cliente podrá, a su discreción, realizar
cambios o adiciones al Software Final creado bajo los términos y
condiciones de este Acuerdo, pudiéndose contactar con otros proveedores
para tal fin, sin incurrir en pagos al Proveedor. El Cliente deberá pagar
al Proveedor un monto sujeto a negociación separada, en el caso de que
solicite a éste la adición de nuevos Componentes y/o la modificación de
Componentes Finales al Software Final ya entregado.


11.3.2. De la Responsabilidad del Proveedor respecto del Derecho a
modificaciones. El Cliente no podrá adjudicarle responsabilidad alguna al
Proveedor, en el caso de contactarse con terceras partes para realizar la
adición de nuevos Componentes y/o la modificación de Componentes Finales al
Software Final ya entregado, de producirse algún desperfecto, daño o falla
en éste, a partir de la modificación del Software Final.


12. NO CAPTACIÓN


Durante la vigencia del presente Acuerdo y durante 1 año después de la
terminación de este Acuerdo, el Proveedor no podrá, sin el consentimiento
previo por escrito del Cliente, ya sea directa o indirectamente, en nombre
propio del Proveedor, o en servicio o en nombre de terceros, solicitar o
intentar solicitar, desviar o contratar a cualquier persona empleada por el
Cliente, o cualquier consumidor o usuario del Cliente.


13. PLAZO


Este Acuerdo entrará en vigor en la fecha y año anteriormente escritos y
continuará por un período de 6 meses a menos que se rescinda con
anterioridad, de conformidad con el presente Acuerdo.


14. VIGENCIA Y TERMINACIÓN


14.1 Este acuerdo comenzará a partir de la Fecha Efectiva y permanecerá
vigente hasta que los Servicios estén completados y los Componentes Finales
y el Software Final hayan sido entregados, con las debidas conformidades y
aprobaciones del Cliente, producidas al término de cada Sprint.


14.2 El presente Acuerdo podrá ser terminado por el Cliente por cualquier
razón, con o sin causa, al terminar cualquier Sprint. El Cliente podrá
rescindir el contrato al final de cualquier Sprint. El presente Acuerdo
podrá ser terminado por el Proveedor, en cualquier momento y por cualquier
motivo, con o sin causa, dando 30 días a partir de la notificación escrita
de terminación, o la finalización del Sprint actual, lo que sea mayor.


14.3 Este Acuerdo puede ser rescindido en cualquier momento por el mutuo
acuerdo de las Partes, o si alguna de las Partes quebranta cualquiera de
sus responsabilidades u obligaciones materiales en el marco de este
Acuerdo, cuyo quebrantamiento no haya sido remediado dentro los 20 días de
recibida la notificación sobre tal incumplimiento.


14.4 El Cliente pagará al Proveedor todos los servicios realizados por el
Proveedor hasta la fecha de terminación. El Cliente además abonará al
Proveedor el 20% del valor del contrato restante para ejercer la
terminación anticipada, salvo que la terminación haya sido por el mutuo
acuerdo de las Partes.


14.5 Al expirar o rescindirse este Acuerdo:


(a) Cada Parte deberá devolver o, a petición de la Parte correspondiente,
destruir la Información Confidencial de la otra Parte; y,


(b) Salvo establecido contrariamente por el Acuerdo, todos los derechos y
obligaciones de cada Parte bajo este Acuerdo, referidos exclusivamente a
los Servicios, no perecerán.


15. INDEMNIZACIÓN


15.1 Por parte del Cliente. El Cliente acuerda indemnizar, proteger y
resguardar al Proveedor de cualquier y todo daño, responsabilidad, costo,
pérdida o gasto derivado de cualquier reclamo, demanda o acción judicial
iniciada por un tercero, en consecuencia del quebrantamiento de cualquiera
de las responsabilidades u obligaciones, y garantías del Cliente,
debidamente establecidas en este Acuerdo.


15.2 Por parte del Proveedor. Sujeto a los términos, condiciones y expresas
garantías declaradas en este Acuerdo, el Proveedor acepta indemnizar,
proteger y resguardar al Cliente de cualquier y todo daño, responsabilidad,
costo, pérdida o gasto incurrido por cualquier hecho inconsistente con las
responsabilidades y garantías que el Proveedor aceptó debidamente en este
Acuerdo, salvo aquellos reclamos, daños, responsabilidades, costos,
pérdidas o gastos directamente derivados de la negligencia o falta de
conducta por parte del Cliente.


15.3 Notificación. La Parte correspondiente deberá notificar con prontitud
a la otra Parte de cualquier demanda de indemnización.


16. DISPOSICIONES GENERALES


16.1 Modificación/Renuncia. Este Acuerdo puede ser modificado por las
Partes, pero cualquier modificación de este Acuerdo debe expresarse por
escrito y ser ejecutada por ambas Partes. Cualquier quebrantamiento de
alguna de las disposiciones de este Acuerdo no se verá perjudicado por la
renuncia de cualquiera de las Partes al presente Acuerdo.


16.2 Notificaciones. Todas las notificaciones a entregarse durante la
vigencia del Acuerdo serán transmitidas por escrito vía correo electrónico
y/o alternativas similares, con acuse de recibo, y deberán ser enviadas a
las direcciones de correo electrónico consignadas en la firma del Acuerdo,
salvo que se dé una notificación de cambio de dirección de correo
electrónico por escrito. La notificación será efectiva apenas sea recibida
o cualquiera de las partes reciba el correspondiente acuse de recibo.


16.3 Jurisdicción. La formación, construcción, ejecución y vigencia de este
Acuerdo estarán en concordancia con las leyes de la República Argentina y
de la Provincia de Santa Fe, sin consideración respecto al conflicto de
disposiciones legales de cualquier otra jurisdicción.


16.4 Divisibilidad. Siempre que sea posible, cada disposición de este
Acuerdo será interpretada de tal manera que sea efectiva y válida bajo la
ley aplicable, pero si alguna disposición de este Acuerdo se considera
inválida o inefectiva, el resto del Acuerdo se mantendrá en plena vigencia
y la disposición inválida deberá ser respaldada por otra debidamente
válida.


16.5 Títulos. La numeración y título de las diferentes secciones de este
Acuerdo sirven al único fin de conveniencia y referencia y no afectarán al
alcance, significado, intención o interpretación de las disposiciones de
este Acuerdo, ni tales títulos tendrán efecto legal alguno.


16.6 Integración. Este Acuerdo comprende el total entendimientos de las
Partes respecto al tópico en cuestión, y sustituye y combina todos los
previos acuerdos, entendimientos y discusiones entre las Partes, referidos
al tópico que concierne a este Acuerdo.


Con su firma, las Partes presentes acuerdan aceptar todos los términos y
condiciones de este Acuerdo, efectivo a partir de la última fecha de firma,
y cada signatario declara poseer total autoridad para tomar parte en este
Acuerdo y vincular su respectiva Parte a todos los términos y condiciones
aquí establecidos.


Cronograma A: Componentes

