
Wir bzw. dritte Unternehmen erheben Informationen über die Nutzung unseres
Angebots ohne Bezug zu personenbezogenen Angaben. Durch die
Pseudonymisierung und Anonymisierung der gewonnenen Informationen bleibt
Ihre Privatsphäre zu jeder Zeit geschützt, weil die Informationen keine
Rückschlüsse auf einzelne Personen zulassen. Im Einzelnen kann es in
folgenden zwei Fällen zur Anlegung von entsprechenden Nutzerprofilen
kommen:


6.1 Einsatz von Analysetools (Webtracking)
Wir verwenden - wie nahezu jeder Webseitenbetreiber - Analysetools in Form
von Tracking Software, um die Nutzungshäufigkeit und die Anzahl der Nutzer
unserer Website zu ermitteln. So verwenden wir Google Analytics®, einen
Webanalysedienst der Google Inc., sowie SiteCatalyst®, einen
Webanalysedienst von Adobe®. Diese Tracking Software verwenden sog.
Cookies, die auf dem Computer eines Nutzers gespeichert werden und eine
Analyse der Benutzung der Website technisch zu ermöglichen (siehe Abschnitt
Cookies). Die Gültigkeitsdauer des Adobe SiteCatalyst Cookies ist auf
maximal 24 Monate begrenzt. Die durch den Cookie erzeugten Informationen
über die Benutzung dieser Website werden benutzt, um Reports über die
Aktivitäten auf der Website zusammenzustellen sowie weitere mit der
Webseitenutzung verbundene Dienstleistungen zu erbringen. Ihre IP-Adresse
wird hierbei unkenntlich gemacht und dadurch anonymisiert. Mit dieser
Software können weder wir noch die Betreiber der jeweiligen Analysetools
persönliche Informationen erfassen, die Rückschlüsse auf die Identität der
Benutzer zulassen. Auf den angegebenen Webseiten der genannten Unternehmen
finden Sie weitere Einzelheiten zum Webtracking und Datenschutz dieser
Anbieter und ihrer Technologie:

Google Ireland Limited Adobe SiteCatalyst Limited


Wenn Sie verhindern wollen, dass im Rahmen einer Webanalyse entsprechende
anonymisierte Nutzerprofile angelegt werden, können Sie dies wie folgt
verhindern: Zum einen können Sie die Installation der entsprechenden
Cookies mit Hilfe eines einfachen Verfahrens in Ihrem Browser verhindern
(siehe Abschnitt Cookies). Zum anderen können Sie einer Nutzung jederzeit
gegenüber den genannten Unternehmen direkt widersprechen. Bitte verwenden
Sie dafür die nachfolgenden Links:


Google Ireland Limited
Klicken Sie auf der Seite auf den Button "Deaktivierungs-Add-on für Browser
herunterladen"


Adobe SiteCatalyst Limited
Klicken Sie hier für den Adobe SiteCatalyst "Opt-out"


Valiton
vInsight-Tracker, einen Webanalysedienst der Valiton GmbH
Sollte sich der Status bei Klick nicht ändern, wurden in Ihrem Browser
vermutlich Cookies deaktiviert. Bitte aktivieren Sie cookies für *.chip.de
und versuchen es erneut.


6.2 Einsatz nutzungsbezogener Werbung (Behavioural Advertising)
Auf den Webseiten von CXO betreiben dritte Unternehmen Werbung in
unterschiedlichen Formen (Banner, Pop Up usw.). Um die Auswahl der
angezeigten Werbung ansprechend und möglichst interessensgerecht zu
gestalten, wird für die Werbeschaltungen ein nutzungsbezogenes
Auswahlverfahren verwendet (Behavioural Advertising). Dazu werden Daten mit
Nutzungsinformationen (besuchte Webseiten, Anzahl der Besuche,
Besuchszeiten, Verweildauer auf einzelnen Seiten usw.) mittels sog. Cookies
(siehe Abschnitt Cookies) auf der Festplatte des Nutzers gespeichert. Diese
Nutzungsprofile werden anonymisiert und in einem technischen
(statistischen) Bewertungsverfahren ausgewertet, um später bei der
Einspielung der Werbung eine auf die Interessen des jeweiligen Nutzers
bezogene Auswahl zu ermöglichen. Dieses Verfahren wird auch Behavioural
Targeting genannt. In keinem Fall werden dabei personenbezogene Daten, wie
Name, Anschrift, E-Mailadresse in den Cookies gespeichert. Die IP-Adresse
wird dabei an den Diensteanbieter übermittelt, dort aber nur entweder in
verkürzter oder verschlüsselter (d. h. ersetzt durch eine andere
Nummernfolge, die keine Rückschlüsse auf die ursprüngliche IP-Nummernfolge
zulässt und nicht wieder zurückverfolgt werden kann) gespeichert und weiter
verarbeitet. Das Behavourial Targeting auf unseren Webseiten wird von uns
und zum Teil von Drittunternehmen betrieben, die auch Werbung für Webseiten
anderer Anbieter betreiben. Diese Drittunternehmen erstellen dann selbst
die genannten Nutzungsprofile mittels Cookies und wenden ihre jeweilige
Targeting Systeme an, um die gesammelten Daten zum Zweck der
nutzergerechten Werbung auszuwählen. Es handelt sich um folgende
Unternehmen:

TOMORROW FOCUS Portal GmbH AdAudience GmbH, Pilot 1/0 GmbH GroupM
Competence Center GmbH Mediascale GmbH Google Ireland Limited Nugg.ad GmbH


Auf den angegebenen Webseiten der genannten Unternehmen finden Sie weitere
Informationen zum Datenschutz und Behavioural Targeting dieser Anbieter und
ihrer Technologie. Selbstverständlich haben Sie auch hier jederzeit die
Möglichkeit, zu verhindern, dass entsprechende pseudonymisierte bzw.
anonymisierte Nutzerprofile im Rahmen eines Behavioural Targeting angelegt
werden. Einer entsprechenden Nutzung können Sie jederzeit gegenüber den
genannten Unternehmen widersprechen. Bitte verwenden Sie dafür die
nachfolgenden Links:


TOMORROW FOCUS Portal GmbH AdAudience GmbH, Pilot 1/0 GmbH
Setzen Sie am Fuß der Seite das Häkchen bei "Do not recognize my browser"
und klicken Sie auf "Change Privacy"


GroupM
Setzen Sie bei "Bitte meinen Browser nicht in targ.ad teilnehmen lassen"
ein Häckchen und klicken Sie auf "Speichern"


Google
Klicken Sie am Ende der Seite auf den Button "AD-COOKIE OPT-OUT"


Mediascale
Klicken Sie am Ende der Seite auf den Button "Cookie Opt-out"


Nugg.ad
Klicken Sie in der rechten Spalte im untersten Kasten den Button "OPT-OUT"


6.3 Einsatz von weiteren Messverfahren (IVW)
Unsere Website nutzt das „Skalierbare Zentrale Messverfahren" (SZM) der
INFOnline GmbH (http://www.infonline.de) für die Ermittlung statistischer
Kennwerte zur Nutzung unserer Angebote.


Dabei werden anonyme Messwerte erhoben. Die SZM- Reichweitenmessung
verwendet zur Wiedererkennung von Computersystemen alternativ entweder
einen Cookie mit der Kennung „ioam.de" , „ivwbox.de“, ein LocalStorage
Objekt oder eine Signatur, die aus verschiedenen automatisch übertragenen
Informationen Ihres Computers erstellt wird. IP-Adressen werden nur in
anonymisierter Form verarbeitet.


Die Reichweitenmessung wurde unter der Beachtung des Datenschutzes
entwickelt. Ziel der Reichweitenmessung ist es, die Nutzungsintensität und
die Anzahl der Nutzer einer Website statistisch zu bestimmen.


Zu keinem Zeitpunkt werden einzelne Nutzer identifiziert. Ihre Identität
bleibt immer geschützt. Sie erhalten über das System keine Werbung.


Für Web-Angebote, die Mitglied der Informationsgemeinschaft zur
Feststellung der Verbreitung von Werbeträgern e.V. (IVW –
http://www.ivw.eu) sind oder an der Studie „internet facts" der
Arbeitsgemeinschaft Online-Forschung e.V. (AGOF - www.agof.de) teilnehmen,
werden die Nutzungsstatistiken monatlich von der AGOF und der
Arbeitsgemeinschaft Media-Analyse e.V. (ag.ma - www.agma-mmc.de), sowie der
IVW veröffentlicht und können unter www.agof.de, www.agma-mmc.de und
http://www.ivw.eu eingesehen werden. Neben der Veröffentlichung von
Messdaten überprüft die IVW das SZM-Verfahren regelmäßig im Hinblick auf
eine regel- und datenschutzkonforme Nutzung.


Weitere Informationen zum SZM-Verfahren finden Sie auf der Website der
INFOnline GmbH (https://www.infonline.de), die das SZM-Verfahren betreibt,
der Datenschutzwebsite der AGOF (http://www.agof.de/datenschutz) und der
Datenschutzwebsite der IVW (http://www.ivw.eu).


Sie können der Datenverarbeitung durch das SZM unter folgenden Links
widersprechen: http://optout.ioam.de und http://optout.ivwbox.de

