
ACUERDO DE DESARROLLO DE SOFTWARE


Este acuerdo, con fecha [FECHA] (la “Fecha Efectiva”) por servicios de
Desarrollo de Software (el “Acuerdo”), entre [MIEMBROS DEL EQUIPO DEL
PROVEEDOR DE SERVICIOS], de [PROVEEDOR](el “Proveedor”), y [NOMBRE DE
CLIENTE], de [COMPAÑÍA DEL CLIENTE] (“Cliente”) (conocidos como las
“Partes”), para la ejecución de los mencionados Servicios de Desarrollo de
Software y la producción de Componentes descritos en el Cronograma A,
adjuntos en este documento e incorporados para referencia. Las Partes
acuerdan:


1. DEFINICIONES


Empleadas en la totalidad de este Acuerdo:


1.1 “Acuerdo” significa la totalidad de este documento, los documentos de
la Propuesta (si los hubiere), el Cronograma A, el Cronograma B, en
conjunto con cualquier otro Suplemento, Anexo, o Cronogramas adicionales
que se incorporen como referencias aquí.


1.2 “Contenido del Cliente” significa todos los materiales, información,
fotografías, escritos y otros contenidos provistos por el Cliente para el
uso en la preparación y/o incorporación en los Componentes.


1.3 “Derechos de Autor” significa el derecho a la propiedad en trabajos
originales de autoría, avalado por la Ley 11.723 de Propiedad Intelectual
en Argentina.


1.4 “Componentes” significa los servicios y el producto, mutuamente
acordados tanto por el Cliente como el Proveedor, que el Proveedor
entregará al cliente, en la forma y medios que especifica el Cronograma A.


1.5 “Herramientas de Desarrollo” significa todas las herramientas de
desarrollo creadas y/o utilizadas por el Proveedor para la prestación de
los Servicios, incluyendo, pero no limitado a: software pre-existente y
creado con su correspondiente código fuente, herramientas de Desarrollo
Web, tipografías, y herramientas de aplicación, en conjunto con cualquier
otro software, u otras invenciones (patentables o no patentables) y
conceptos generales no alcanzados por el derecho de autor, como los
elementos de arquitectura, disposición, navegación (Web, si correspondiera)
y funcionalidad de los Componentes.


1.6 “Software Final” significa todo el contenido desarrollado o creado por
el Proveedor de manera exclusiva e incorporado al Proyecto como parte de
los Componentes Finales, incluyendo, pero no limitándose a elementos
visuales, interfaces, herramientas lógicas, datos, y código fuente,
adaptaciones y/o modificaciones al Contenido del Cliente, y la selección,
arreglo y coordinación de dichos elementos por parte del Proveedor, en
conjunto con Materiales de Terceros, si los hubiere, aprobados y aceptados
debidamente por el Cliente.


1.7 “Componentes Finales” significa las versiones finales de los
Componentes, entregadas por el Proveedor y aprobadas y aceptadas por el
Cliente.


1.8 “Muestras Preliminares” significa todo conjunto de/sin limitarse a:
conceptos, previsualizaciones de funcionalidad, presentaciones u otros
documentos y especificaciones preliminares, desarrolladas por el Proveedor
y que pueden o no ser mostradas y/o entregadas al Cliente para su
consideración.


1.9 “Proyecto” significa el alcance y propósito del uso identificado del
producto por parte del Cliente.


1.10 “Servicios” (o “Servicios del Proveedor”) significa todos los
servicios y el producto de trabajo que el Proveedor entregará al Cliente
como está descrito y definido en cada Componente.


1.11 “Materiales de Terceros” significa componentes propietarios de
terceras partes que se incorporan a los Componentes Finales, incluyendo
(pero no limitado a): íconos, tipografías, código fuente, librerías de
software o componentes relevantes a la implementación de los Componentes
Finales.


1.12 “Marcas Registradas” significa nombres comerciales, palabras,
símbolos, logotipos u otros dispositivos y/o diseños utilizados para
designar el origen de bienes o servicios.


2. CLÁUSULAS DE PROPIEDAD INTELECTUAL


2.1 Del Contenido del Cliente. El Contenido del Cliente, incluyendo todas
las Marcas Registradas pre-existentes y material sujeto a derecho de autor,
permanecerá bajo la propiedad exclusiva del Cliente, y el Cliente será el
único titular de todos los derechos relacionados a éstos. El Cliente, por
ende, concede al Proveedor una licencia no exclusiva, no transferible para
utilizar, reproducir y modificar el Contenido del Cliente con el único
propósito de la prestación de Servicios del Proveedor y la producción de
los Componentes.


2.2 De los Materiales de Terceros. Todos los Materiales de Terceras Partes
son de propiedad exclusiva de sus respectivos titulares. El Proveedor
deberá informar al Cliente de todos los Materiales de Terceros que puedan
ser requeridos para ejecutar los Servicios del Proveedor o bien para su
integración en el Software Final. Bajo tales circunstancias, el Proveedor
deberá informar de cualquier necesidad de licenciamiento pertinente.


2.3 De la Asignación de Derechos de Autor. Sujeto al cumplimiento de todos
los pagos acordados en los Términos y Cronograma de Pago, el Proveedor
otorgará al Cliente una licencia no exclusiva, paga, global y libre de
regalías para instalar, utilizar y realizar copias del Software Final y
toda documentación relacionada, conforme a los términos y condiciones de
este Acuerdo. El Proveedor retendrá todo Derecho de Autor, patentes,
secretos comerciales, y otros derechos de propiedad intelectual sobre el
Software Final entregado. El Cliente se comprometerá a no remover, alterar,
o encubrir cualquier notificación de Derecho de Autor, Marca Registrada, u
otras notificaciones de derecho de propiedad que se incluyan en el Software
Final.


2.3.1 Del derecho a Modificaciones. Adicionalmente, y también sujeto al
cumplimiento de todos los pagos acordados en los Términos y Cronograma de
Pago, el Cliente podrá, a su discreción, realizar cambios o adiciones al
Software Final creado bajo los términos y condiciones de este Acuerdo,
pudiéndose contactar con otros proveedores para tal fin, sin incurrir en
pagos al Proveedor. El Cliente deberá pagar al Proveedor un monto sujeto a
negociación separada, en el caso de que solicite a éste la adición de
nuevos Componentes y/o la modificación de Componentes Finales al Software
Final ya entregado.


2.3.2. De la Responsabilidad del Proveedor respecto del Derecho a
modificaciones. El Cliente no podrá adjudicarle responsabilidad alguna al
Proveedor, en el caso de contactarse con terceras partes para realizar la
adición de nuevos Componentes y/o la modificación de Componentes Finales al
Software Final ya entregado, de producirse algún desperfecto, daño o falla
en éste, a partir de la modificación del Software Final.


3. TARIFAS


En consideración de los Servicios que prestará el Proveedor, el Cliente
deberá abonar al Proveedor tarifas en los montos y condiciones establecidos
en los Términos y Cronograma de Pago (Cronograma B), adjunto aquí para
referencia.


4. TIEMPOS Y APROBACIÓN


4.1 Tiempos. El Proveedor deberá priorizar la prestación de los Servicios
como sea necesario o acordado por las Partes, y realizará esfuerzos
comercialmente razonables para prestar los Servicios. El Cliente acuerda
revisar los Componentes dentro del tiempo determinado para tales revisiones
y se compromete: a) A aprobar y aceptar los Componentes por escrito
(convirtiendo a éstos en Componentes Finales) o b) proveer comentarios y/o
correcciones suficientes por escrito para identificar las correcciones,
objeciones y/o preocupaciones del Cliente al Proveedor.


4.2 Aceptación. El Cliente, dentro de los 3 días hábiles de recibir cada
Componente, deberá notificar al Proveedor, por escrito, de cualquier
falencia del Componente en cumplir las especificaciones acordadas por las
Partes, o de cualquier otra objeción, corrección, cambios o enmiendas que
el Cliente desee realizar a tal Componente. Cualquier notificación por
escrito deberá ser suficiente para identificar con claridad cualquier
objeción, corrección o enmienda, y el Proveedor deberá cumplimentar tales
requerimientos en un tiempo sujeto al horario comercial de éste. Cualquier
y toda objeción, corrección, cambio o enmienda estará sujeta a los términos
y condiciones de este Acuerdo. En la ausencia de tal notificación por parte
del Cliente, dentro del período de tiempo establecido, el Componente será
considerado aceptado y por ende, Final.


5. RESPONSABILIDADES DEL CLIENTE


El Cliente acepta ser responsable de cumplimentar lo siguiente en tiempos y
formas razonables:


(a) Coordinación de cualquier toma de decisiones propia de su Compañía;


(b) Suministro de Contenido del Cliente en una forma adecuada para
reproducción o incorporación en los Componentes sin preparación adicional;
y,


(c) Revisión y aprobación Final, conforme a lo establecido en la sección 4
del presente Acuerdo.


6. RECONOCIMIENTO


El Proveedor se adjudica el derecho de reproducir, publicar y exhibir los
Componentes Finales en el portfolio del Proveedor y sitios Web relevantes,
y en otros medios o puntos de exposición con el único fin de reconocimiento
por la excelencia en el Desarrollo de Software y/o crecimiento profesional,
y de ser mencionado con la autoría de los Componentes Finales en conexión a
tales fines. Cualquier Parte, sujeta a la aprobación por escrita de la
otra, puede incluir un enlace al sitio Web de la otra Parte.


7. INFORMACIÓN CONFIDENCIAL


Cada Parte acepta que en conexión a este Acuerdo puede recibir cierta
información confidencial o propietaria, información del negocio o
especificaciones técnicas igualmente propietarias, así como también
materiales de la otra Parte, incluyendo, pero no limitado a Muestras
Parciales. Cada Parte, sus agentes y empleados deberán mantener en secreto
toda Información Confidencial, se comprometerá a no revelar Información
Confidencial a ningún tercero y a no utilizar Información Confidencial
alguna excepto en lo necesario para el cumplimiento de las obligaciones
establecidas en este Acuerdo, salvo que fuere requerido por una Corte
judicial o Autoridad Gubernamental. Sin perjuicio de lo anteriormente
dicho, la Información Confidencial no deberá incluir ninguna información
que esté en el dominio público o se dé a conocer públicamente sin error de
la Parte receptora, o bien es adecuadamente recibida por un tercero sin
obligación de confidencialidad.


8. RELACIÓN DE LAS PARTES


8.1 Contratista Independiente. El Proveedor es un contratista
independiente, no un empleado del Cliente o parte de la Compañía del
Cliente o de cualquier entidad afiliada al Cliente. El Proveedor prestará
sus Servicios bajo la dirección general del Cliente, pero el Proveedor
determinará la manera y los medios por los cuales se prestarán los
Servicios. Este Acuerdo no crea una sociedad u empresa conjunta, y ninguna
Parte está autorizada a actuar como representante de la otra Parte, salvo
en las maneras establecidas por este Acuerdo. Todos los derechos, de
existir alguno, concedidos al Cliente son contractuales en su naturaleza y
definidos expresamente por el acuerdo escrito entre las Partes, en conjunto
con los términos y condiciones de este Acuerdo.


8.2 No Exclusividad. Las Partes expresamente aceptan que este Acuerdo no
crea una relación exclusiva entre las Partes. El Cliente es libre de
contactarse con otros para solicitar servicios de la misma o similar índole
que aquellos prestados por el Proveedor, y el Proveedor tendrá el derecho
de ofrecer y prestar Servicios a otros, interactuar con otros clientes y
publicitar los Servicios prestados por el Proveedor.


9. GARANTÍAS


9.1 Del Cliente. El Cliente garantiza al Proveedor que


(a) el Cliente es dueño de todo derecho, titularidad e interés, o bien
tiene todo derecho y autoridad para permitir el uso del Contenido del
Cliente; y,


(b) al entendimiento del Cliente, el Contenido del Cliente no infringe los
derechos de tercero alguno, y que el uso del Contenido del Cliente así como
también de cualquier Marca Registrada vinculada al Proyecto no infringe ni
infringirá los derechos de tercero alguno.


9.2 Del Proveedor.


(a) El Proveedor garantiza al Cliente que el Proveedor prestará los
Servicios del Proveedor y producirá los Componentes identificados en este
Acuerdo de manera profesional y responsable, conforme a todos los
estándares profesionales relevantes a tales servicios.


(b) El Proveedor garantiza que:


    • (i) Los Componentes Finales serán trabajo original del Proveedor; y,
    • (ii) al entendimiento del Proveedor, el Software Final entregado por
      el Proveedor no infringe los derechos de tercero alguno, y el uso del
      mismo en conexión con el Proyecto no infringirá los derechos de
      tercero alguno.


10. INDEMNIZACIÓN


10.1 Por parte del Cliente. El Cliente acuerda indemnizar, proteger y
resguardar al Proveedor de cualquier y todo daño, responsabilidad, costo,
pérdida o gasto derivado de cualquier reclamo, demanda o acción judicial
iniciada por un tercero, en consecuencia del quebrantamiento de cualquiera
de las responsabilidades u obligaciones, y garantías del Cliente,
debidamente establecidas en este Acuerdo.


10.2 Por parte del Proveedor. Sujeto a los términos, condiciones y expresas
garantías declaradas en este Acuerdo, el Proveedor acepta indemnizar,
proteger y resguardar al Cliente de cualquier y todo daño, responsabilidad,
costo, pérdida o gasto incurrido por cualquier hecho inconsistente con las
responsabilidades y garantías que el Proveedor aceptó debidamente en este
Acuerdo, salvo aquellos reclamos, daños, responsabilidades, costos,
pérdidas o gastos directamente derivados de la negligencia o falta de
conducta por parte del Cliente.


11. VIGENCIA Y TERMINACIÓN


11.1 Este acuerdo comenzará a partir de la Fecha Efectiva y permanecerá
vigente hasta que los Servicios estén completados y los Componentes Finales
y el Software Final hayan sido entregados, con las debidas conformidades y
aprobaciones por escrito del Cliente, producidas al cierre de cada
Componente entregado.


11.2 Este Acuerdo puede ser rescindido en cualquier momento por cualquier
Parte, de manera efectiva e inmediata apenas recibida la notificación, o
bien por el mutuo acuerdo de las Partes, o si alguna de las partes:


(a) Se encuentra insolvente o se declara en bancarrota; o,


(b) Quebranta cualquiera de sus responsabilidades u obligaciones materiales
en el marco de este Acuerdo, cuyo quebrantamiento no haya sido remediado
dentro los 20 días de recibida la notificación sobre tal incumplimiento.


11.3 Al expirar o rescindirse este Acuerdo:


(a) Cada Parte deberá devolver o, a petición de la Parte correspondiente,
destruir la Información Confidencial de la otra Parte; y,


(b) Salvo establecido contrariamente por el Acuerdo, todos los derechos y
obligaciones de cada Parte bajo este Acuerdo, referidos exclusivamente a
los Servicios, no perecerán.


12. DISPOSICIONES GENERALES


12.1 Modificación/Renuncia. Este Acuerdo puede ser modificado por las
Partes, pero cualquier modificación de este Acuerdo debe expresarse por
escrito y ser ejecutada por ambas Partes. Cualquier quebrantamiento de
alguna de las disposiciones de este Acuerdo no se verá perjudicado por la
renuncia de cualquiera de las Partes al presente Acuerdo.


12.2 Notificaciones. Todas las notificaciones a entregarse durante la
vigencia del Acuerdo serán transmitidas por escrito vía correo electrónico
y/o alternativas similares, con acuse de recibo, y deberán ser enviadas a
las direcciones de correo electrónico consignadas en la firma del Acuerdo,
salvo que se dé una notificación de cambio de dirección de correo
electrónico por escrito. La notificación será efectiva apenas sea recibida
o cualquiera de las partes reciba el correspondiente acuse de recibo.


12.3 Jurisdicción. La formación, construcción, ejecución y vigencia de este
Acuerdo estarán en concordancia con las leyes de la República Argentina y
de la Provincia de Córdoba, sin consideración respecto al conflicto de
disposiciones legales de cualquier otra jurisdicción.


12.4 Divisibilidad. Siempre que sea posible, cada disposición de este
Acuerdo será interpretada de tal manera que sea efectiva y válida bajo la
ley aplicable, pero si alguna disposición de este Acuerdo se considera
inválida o inefectiva, el resto del Acuerdo se mantendrá en plena vigencia
y la disposición inválida deberá ser respaldada por otra debidamente
válida.


12.5 Títulos. La numeración y título de las diferentes secciones de este
Acuerdo sirven al único fin de conveniencia y referencia y no afectarán al
alcance, significado, intención o interpretación de las disposiciones de
este Acuerdo, ni tales títulos tendrán efecto legal alguno.


12.6 Integración. Este Acuerdo comprende el total entendimientos de las
Partes respecto al tópico en cuestión, y sustituye y combina todos los
previos acuerdos, entendimientos y discusiones entre las Partes, referidos
al tópico que concierne a este Acuerdo.


Con su firma, las Partes presentes acuerdan aceptar todos los términos y
condiciones de este Acuerdo, efectivo a partir de la última fecha de firma,
y cada signatario declara poseer total autoridad para tomar parte en este
Acuerdo y vincular su respectiva Parte a todos los términos y condiciones
aquí establecidos.


Cronograma A: Componentes


Cronograma B: Términos y Cronograma de Pago

