
Fecha: [[FECHA]]


Entre nosotros [[NUESTRA EMPRESA]] y ustedes [[NOMBRE DEL CLIENTE]]


Compromiso:


Nuestro compromiso es hacer siempre lo mejor para satisfacer las
necesidades y cubrir las expectativas de nuestros clientes, y es importante
que ambas partes tengamos las cosas claras y por escrito de manera que
todos entendamos qué es qué, quién debe hacer qué, cuándo debe hacerlo, y
qué va a pasar si algo no sale como se planeó. Este convenio es muy
sencillo y no encontrarán en él complicados términos legales o largos
párrafos difíciles de entender. Buscamos lo mejor para ambas partes, ahora
y en el futuro.


Antecedentes:


Ustedes ([[NOMBRE DEL CLIENTE]]), de ahora en adelante, el Cliente , con
dirección en [[DIRECCIÓN DEL CLIENTE]]contrata a [[NUESTRA EMPRESA]] para
[[DISEÑAR Y DESARROLLAR UN SITIO WEB]] por un precio total acordado de
[[PRECIO TOTAL]]. (Podría ser más complicado que esto, pero ya llegaremos
allí)


¿Qué acuerdan ambas partes?


El Cliente: El cliente tiene la autoridad para entrar en este convenio
representándose a sí mismo, a su empresa o a su organización. Pondrán a
nuestra disposición todo lo que necesitemos para llevar a cabo el proyecto
y en el formato que requerimos. Revisarán nuestro trabajo, comentaran y
aprobarán de manera puntual. Los estimados de tiempo se aplican a ambas
partes, así que ustedes estarán sujetos a las fechas que hayamos acordado.
De igual manera se ajustarán a las fechas de pagos establecidas al final de
este contrato.


[[NUESTRA EMPRESA]]: [[NUESTRA EMPRESA]] utilizará su experiencia y
habilidad para llevar a cabo lo que hemos acordado de una forma profesional
y dentro de las fechas acordadas. Cumpliremos todos los estimados de tiempo
establecidos y sobre todo mantendremos total confidencialidad en todo lo
que nos entreguen.


Metodología


Diseño


Nosotros diseñamos el aspecto de la web y diagramas flexibles que se
adaptan a las capacidades de los distintos dispositivos y tamaños de
pantalla. Creamos diseños iterativamente y usamos principalmente HTML y CSS
así no perdemos tiempo maquetando cada plantilla de manera estática. De
todas maneras puede que usemos diseños estáticos para mostrar el aspecto
(color, textura y tipografía.) A eso lo llamamos "Atmósfera de Diseño"


En cada etapa del desarrollo el Cliente tendrá un mínimo de dos
oportunidades para revisar nuestro trabajo y proveer comentarios y
opiniones. Si, en cualquier etapa, no hubiera satisfacción con el trabajo,
nos pagarían solo por lo realizado hasta ese punto y se cancelaría de esa
manera el contrato.


Textos


No somos responsables de escribir o introducir ningún tipo de contenido de
texto. Si es su deseo que produzcamos nuevos contenidos o texto por
ustedes, podemos proveer un precio estimado aparte por ello.


Fotografías


Deben proveer archivos gráficos en un formato de vectores editable. Deben
proveer fotografías en un formato digital de alta resolución. Si deciden
comprar las fotografías, podemos sugerir bancos de imágenes. Si es su deseo
que busquemos o produzcamos estas fotografías por ustedes, podemos proveer
un precio estimado aparte por ello.


HTML, CSS y Javascript


Las plantillas son desarrolladas en HTML5, hojas de estilos en CSS2.1 + 3 y
JavaScript no intrusivo para rutinas de detección, poly-fills y
comportamiento en general.


Pruebas en navegadores


Las pruebas en navegadores ya no suponen que un sitio web debe verse igual
en navegadores con capacidades distintas o en dispositivos de pantalla con
diferentes tamaños. Lo que quiere decir es que aseguramos que la
experiencia del usuario de nuestro diseño será apropiada a las capacidades
de su navegador o dispositivo.


Pruebas en navegadores de Escritorio


Probamos nuestro trabajo en las versiones actuales de la mayoría de los
navegadores modernos, incluidos aquellos desarrollados por Apple (Safari),
Google (Chrome), Microsoft (Internet Explorer), Mozilla Firefox y Opera.
También hacemos pruebas para asegurar que los usuarios de Internet Explorer
8 para Windows obtengan una experiencia apropiada, aunque posiblemente
diferente.


No haremos pruebas en otros navegadores antiguos a menos que especifiquen
lo contrario. Si consideran apropiado un diseño optimizado para otros
navegadores antiguos, podemos proveer un precio estimado aparte por ello.


Pruebas en navegadores Móviles


Las pruebas en los dispositivos más populares son esenciales para asegurar
que la experiencia de usuario de un diseño es apropiada para el dispositivo
que usa. Hacemos pruebas en:


iOS: Safari, Google Chrome y Opera Mini


Android 4.1: Google Chrome, Firefox y Opera Mini
Android 3.2: Browser, Firefox y Opera Mini


Actualmente no probamos/revisamos en Blackberry OS o Blackberry QNX, Opera
Mobile, Symbian o ningún otro navegador móvil. Si necesitan que probemos
con éstos, podemos proveer un precio estimado aparte por ello.


Soporte Técnico


No somos una compañía de hospedaje y por eso no ofrecemos soporte al
hospedaje de su web, e-mail u otro servicio relativo al hospedaje.
Probablemente el Cliente ya tiene un servicio profesional de hospedaje e
incluso controla todo eso internamente. Si lo hace, bien. Si no, podemos
crear una cuenta para ustedes en uno de nuestros proveedores de hospedaje
preferidos.


De requerirlo así, también podemos configurar su sitio en un servidor,
además de cualquier software de estadísticas y métricas como Google
Analytics, y proveeremos un precio estimado aparte por ello. A partir de
ese punto, las actualizaciones y administración del servidor, dependen
exclusivamente del Cliente.


Cambios y revisiones


Sabemos por experiencia que los contratos por un precio fijo pocas veces
son beneficiosos para ustedes, ya que la mayoría los limita a las ideas
iniciales. No queremos limitar su libertad de cambiar de parecer.


El precio al inicio de este convenio está basado en la cantidad de tiempo
que estimamos que nos llevará completar todo lo que nos comunicaron que
quieren lograr, pero nos encanta ser flexibles.


Si quieren cambiar de parecer o agregar cualquier cosa nueva al proyecto,
no será un problema ya que proveeremos un precio estimado aparte por ello.


Asuntos legales


No podemos garantizar que nuestro trabajo estará libre de errores que no
sean de nuestra exclusiva responsabilidad técnica y por ello no podemos y
no nos hacemos responsables ante ustedes o terceros por daños o perjuicios.


En cuanto a la parte técnica referida, si hubiera cambios o fallas que se
descubran en un futuro, no está dentro de nuestras posibilidades saberlo
desde ahora, por lo que puede ocurrir que más adelante sea necesario hacer
ajustes que hoy no están presupuestados.


Este convenio no puede ser transferido a nadie más sin nuestro permiso.


Finalmente si una parte de este convenio es anulada, o imposible de cumplir
por cualquier razón, entonces esa parte será apartada y no afectará la
validez de las partes restantes.


Derechos de Autor


El Cliente debe garantizar que todos los elementos como textos, imágenes u
otros elementos visuales entregados por ustedes son de su propiedad o que
tienen permiso para usarlos.


Una vez que su pago final se haya efectuado, los derechos serán asignados
de la siguiente manera:


Al Cliente le pertenecerán los elementos visuales que hayamos creado para
este proyecto. Les daremos los archivos fuente y las imágenes/archivos
finales y ustedes son responsables de guardarlos y respaldarlos ya que
nosotros no estamos obligados a mantener una copia. Son propietarios o
permisionarios de todos los textos, imágenes y datos que ustedes nos
entregaron.


[nuestra empresa] tendrá la propiedad intelectual de la combinación de
estos elementos que constituyen un diseño completo y ustedes contarán con
la licencia exclusiva a perpetuidad. Si el Cliente desea utilizar el diseño
para otros proyectos, podemos proveer un precio estimado aparte por ello.


Nos encanta mostrar nuestro trabajo y compartir lo que hemos aprendido con
otras personas, así que nos reservamos el derecho, con su permiso, de
mostrar o enlazar a su proyecto como parte de nuestro portafolio y de
escribir sobre ello en sitios web, revistas y libros.


Pagos


Estamos seguros de que comprenden lo importante que es para una pequeña
empresa recibir el pago a tiempo de nuestras facturas, por lo que acuerdan
ajustarse a los tiempos de pagos propuestos a continuación:


[[CALENDARIO DE PAGOS]]


¿Pero dónde está la letra pequeña?


No hay letras pequeñas. Este convenio queda validado y no necesita ser
renovado. Si por cualquier razón alguna parte de este convenio queda
invalidada, el resto de las partes siguen en práctica.


Aunque el lenguaje es simple, las intenciones son serias y este convenio es
un documento legal bajo la jurisdicción legal exclusiva de las cortes [[DEL
PAÍS]].


La línea de puntos


Firmado por y en representación de [[NUESTRA EMPRESA]]


Firmado por y en representación de [[NOMBRE DEL CLIENTE]]


Fecha [[FECHA]]


Cada quien debe firmar arriba y mantener una copia para sus registros.

