
CONTRATTO PER LO SVILUPPO DI APPLICAZIONI MOBILE


Questo Contratto per lo Sviluppo di Applicazioni Mobile (il "Contratto") è
stipulato e in vigore a partire dal [DATA DI INIZIO CONTRATTO] (la "Data di
Efficacia") da e tra [NOME DELLO SVILUPPATORE], (lo "Sviluppatore" ), e
[NOME AZIENDA], una società a responsabilità limitata (la "Società", e
insieme con lo sviluppatore, le "Parti").


PREMESSE


PREMESSO che la Società è impegnata nella fornitura [BUSINESS PRIMARIO
DELLA SOCIETÀ], e


CONSIDERANDO che, lo sviluppatore è impegnato in attività di sviluppo e
progettazione di soluzioni per applicazioni mobili, e


PREMESSO che la Società intende coinvolgere lo sviluppatore come un
appaltatore indipendente per la Società ai fini della progettazione e
sviluppo di sistemi applicativi mobili della Società (l'"Applicazione")
secondo i termini e le condizioni indicati di seguito, e


CONSIDERANDO che, lo sviluppatore intende sviluppare l'applicazione e si
impegna a farlo secondo i termini e le condizioni del presente accordo;


CONSIDERANDO che, ciascuna Parte è debitamente autorizzata e in grado di
entrare in questo accordo.


In considerazione quindi dei punti di cui sopra, delle promesse e vantaggi
reciproci contenuti nel presente documento, le parti concordano quanto
segue:


1. SCOPO.


La Società dichiara nomina e impegna lo Sviluppatore, e lo Sviluppatore
accetta questo incarico, per eseguire i servizi descritti in "Allegato A"
allegato e ha fatto parte integrante del Contratto, in connessione con la
progettazione e lo sviluppo della Applicazione (collettivamente, i
"Servizi").


2. COMPENSO.


Il compenso complessivo per lo sviluppo del sito web deve essere come
indicato nel Allegato A del presente regolamento. Tali pagamenti sono
effettuati in rate secondo il calendario stabilito nel Allegato A del
presente regolamento.


3. TERMINI.


Il presente Accordo entrerà in vigore a partire dalla data di validità e,
se non diversamente risolto in conformità con le disposizioni della sezione
4 del presente accordo, continuerà fino a quando i servizi sono stati
completati in modo soddisfacente e lo Sviluppatore è stato integralmente
pagato per tali servizi (la "Fine").


4. RISOLUZIONE.


(A) Tipi di risoluzione. Il presente accordo può essere risolto:


      1. Da una delle parti con comunicazione scritta all'altra parte con un
preavviso di trenta (30) giorni.


      2. Da entrambe le parti per una violazione materiale di qualsiasi
disposizione del presente Contratto, se grave inadempimento dell'altra
parte non è risolto entro tre (7) giorni dal ricevimento della
comunicazione scritta. Ciò include tutti i ritardi alla linea temporale
specificata nell'Allegato A.


      3. Dalla Società in qualsiasi momento e senza preavviso, se il
committente è condannato per alcun crimine o delitto, non riesce o si
rifiuta di rispettare le norme scritte o direttive ragionevoli della
Società, o è colpa grave in relazione a prestazioni ai sensi del presente
Accordo.


(B) Responsabilità dopo la risoluzione. In seguito alla risoluzione del
presente Contratto, per qualsiasi motivo, la Società dovrà pagare
prontamente lo Sviluppatore secondo i termini del Allegato A per i servizi
resi prima della data di efficacia della risoluzione (la "Data di
Scadenza"). Lo sviluppatore prende atto ed accetta che nessun altro
indennizzo, di qualsiasi natura o tipo, deve essere pagato a seguito della
risoluzione del presente Contratto. Tutti i contenuti di proprietà
intellettuale sviluppati ai sensi del presente accordo prima della data di
risoluzione devono essere consegnati alla Società entro un giorno dalla
data di risoluzione.


5. RESPONSABILITÀ.


(A) . Dello sviluppatore. Lo sviluppatore si impegna a fare ciascuna delle
seguenti attività:


1. Creare l'applicazione come descritto in Allegato A del presente accordo,
e di estendere i suoi migliori sforzi per garantire che la progettazione e
la funzionalità dell'applicazione soddisfi le specifiche della Società.


2. Dedicare il tempo più produttivo, l'energia e la capacità che possa
risultare necessaria per fornire i servizi richiesti in modo tempestivo e
produttivo nel periodo di tempo specificato in Allegato A.


3. Eseguire i servizi a regola d'arte e con diligenza professionale e
competenza, come pienamente addestrato, esperto, competente e con
esperienza personale.


4. A completamento dell'applicazione, assistere la Società nella
pubblicazione dell'applicazione nelle piattaforme di distribuzione elencate
nel Allegato A.


5. Fornire tutti i file e il codice alla Società.


6. Presentare un'applicazione che sia soddisfacente e accettabile per la
Società e sostanzialmente priva di difetti.


7. Comunicare con la Società per quanto riguarda progressi compiuti
rispetto alle tappe di cui Allegato A ogni settimana.


(B) Della Società. La Società si impegna a fare ciascuno dei seguenti:


1. Coinvolgere lo Sviluppatore come il creatore della propria Applicazione
come specificato in ALLEGATO A al presente accordo.


2. Fornire tutta l'assistenza e la cooperazione allo Sviluppo, al fine di
completare l'applicazione tempestivamente ed efficientemente.


3. Fornire informazioni iniziali, e la fornitura di tutti i contenuti per
l'applicazione.


6. SUPPORTO PERIODO.


Lo sviluppatore si impegna a fornire supporto continuo per il sistema di
applicazione per 30 giorni dopo che l'applicazione iPhone è approvata con
successo su Apple Store (il "Periodo di Supporto"). Il periodo di
assistenza fa riferimento a eventuali bug o problemi relativi alle
caratteristiche specificate in Allegato A, e non per creare nuove
funzionalità per il sistema di applicazione. Questo supporto sarà fornito
alla Società, senza alcun costo aggiuntivo.


7. INFORMAZIONI RISERVATE.


Lo sviluppatore si impegna, per la durata e, successivamente, di tenere in
massima riservatezza, e di non utilizzare, fatta eccezione per il beneficio
della Società, ovvero di rivelare a qualsiasi persona, ditta o impresa
senza la previa autorizzazione scritta della Società, qualsiasi
Informazioni riservate della Società. "Informazioni riservate" si intendono
qualsiasi delle informazioni di proprietà della Società, i dati tecnici,
segreti commerciali, o di know-how, tra cui, ma non limitato a, business
plan, ricerche, piani di prodotto, prodotti, servizi, elenchi di clienti,
mercati, software, sviluppi , invenzioni, processi, formule, tecnologia,
progetti, disegni, ingegneria, informazioni di configurazione hardware,
marketing, finanza, o altre informazioni di attività esposte allo
Sviluppatore dalla Società, direttamente o indirettamente.


8. DICHIARAZIONI E GARANZIE parti.


(A) Ciascuna delle Parti dichiara e garantisce quanto segue:


1. Ciascuna Parte ha il pieno potere, l'autorità, e il diritto di adempiere
ai propri obblighi ai sensi dell'accordo.


2. Questo accordo è un obbligo di legge, valida e vincolante di ciascuna
parte, efficace nei suoi confronti secondo i suoi termini (ad eccezione di
quanto può essere limitata dalla bancarotta, insolvenza, moratoria, o leggi
simili che interessano i diritti dei creditori in generale e rimedi equi).


3. La stipula del presente accordo non viola la Carta o statuto di una
delle parti o di qualsiasi contratto materiale al quale tale Parte è anche
una parte.


(B) Lo sviluppatore dichiara e garantisce quanto segue:


1. Lo sviluppatore ha il diritto di controllare e dirigere i mezzi, i
dettagli, le modalità ed il metodo con il quale i servizi richiesti dal
presente accordo saranno eseguiti.


2. Lo sviluppatore ha l'esperienza e la capacità di svolgere i servizi
richiesti dal presente accordo.


3. Lo sviluppatore ha il diritto di effettuare i servizi richiesti dal
presente accordo in qualsiasi luogo o posizione, e nei momenti stabiliti
dallo sviluppatore.


4. I servizi devono essere effettuati in conformità e non devono violare le
leggi vigenti, regole o regolamenti, e lo Sviluppatore dovrà ottenere tutte
le autorizzazioni o permessi necessari per conformarsi a tali leggi, norme
o regolamenti.


5. I servizi richiesti dal presente accordo sono svolti dallo sviluppatore,
e la Società non è tenuta ad assumere, supervisionare, o pagare eventuali
assistenti per aiutare lo sviluppatore ad eseguire tali servizi.


6. Lo sviluppatore è responsabile del pagamento di tutte le spese ordinarie
e necessarie per se stesso.


(C) La Società dichiara e garantisce quanto segue:


1. La Società farà tempestivamente i pagamenti delle somme guadagnate dallo
sviluppatore nel presente accordo e, come specificato nel Allegato A del
presente regolamento.


2. La Società comunicherà eventuali modifiche delle procedure che
riguardano gli obblighi dello sviluppatore nell'ambito del presente
accordo, almeno quindici (15) giorni prima di attuare tali modifiche.


3. La Società mette a disposizione qualsiasi altra assistenza allo
Sviluppatore che ritenga ragionevole e opportuna.


9. DICHIARAZIONE DEL SITO E GARANZIE.


(A) Performance. Lo sviluppatore dichiara e garantisce che per un periodo
di 30 giorni dopo la consegna dell'Applicazione per la Società ai sensi del
Allegato A (il "Periodo di Supporto"), l'Applicazione sarà esente da errori
di programmazione e difetti di fabbricazione e materiali , e sarà conforme
alle specifiche del Allegato A. Se vengono rilevati errori di
programmazione o altri difetti durante il periodo di assistenza, lo
sviluppatore deve tempestivamente porre rimedio a tali errori o difetti a
proprie spese.


(B) Non Invalidità. Lo Sviluppatore garantisce e dichiara che
l'applicazione, al momento della consegna o di accesso da parte della
Società, sarà esente da difetti di materiale e da virus, blocchi logici e
altri dispositivi invalidanti o codici, e, in particolare, non contiene
alcun virus, Trojan horse, worm, dispositivi di drop-dead, botole, bombe a
tempo, o altre routine di software o altro componente hardware che potrebbe
consentire l'accesso non autorizzato, disabilitare, cancellare, o comunque
danneggiare l'applicazione o eseguire funzioni diverse da quelle
specificate nel presente accordo, interrompere, distruggere o degradare il
funzionamento dell'Applicazione.


10. TEMPI E RITARDI.


Lo Sviluppatore riconosce e concorda che l'inosservanza del programma di
consegna dell'Applicazione dettagliato in Allegato A si tradurrà in costi e
danni alla Società. Lo sviluppatore informa immediatamente la Società di
eventuali ritardi previsti nel programma di consegna e di eventuali azioni
correttive prese per garantire il completamento dell'applicazione in base a
tale programma. Se la data di consegna è mancata, la Società può, a sua
discrezione, dichiarare tale ritardo una violazione sostanziale del
Contratto ai sensi del comma 4 (a) e perseguire tutti i suoi mezzi di
ricorso ed equo. La Società non può dichiarare una violazione, e per lo
sviluppatore non può essere ritenuta violazione del presente Contratto, di
questa sezione, se tale ritardo è causato da un'azione o fallimento
dell'attività della Società. In tal caso, lo sviluppatore fornirà alla
Società con comunicazione scritta del ritardo e di lavoro sul Sistema
applicazione funzionerà fino a quando il motivo del ritardo è stato risolto
dalla Società e comunicazione scritta di tale risoluzione è stata fornita
per lo sviluppatore.


11. NATURA DEL RAPPORTO.


(A) Independent Contractor Stato. Lo sviluppatore si impegna ad eseguire il
seguito Servizi esclusivamente come un imprenditore indipendente. Le parti
convengono che nessuna disposizione del presente accordo può essere
interpretata come la creazione di una joint venture, partnership,
franchising, agenzia, datore di lavoro / dipendente, o un rapporto simile
tra le Parti, o come autorizzare una delle parti di agire come agente
dell'altra. Lo sviluppatore è e rimarrà un imprenditore indipendente nel
suo rapporto con la Società. La Società non sarà responsabile per ritenute
d'acconto rispetto al compenso seguito dello sviluppatore. Lo sviluppatore
non ha alcun diritto nei confronti della Società o altrimenti qui di
seguito per ferie pagate, assenze per malattia, le prestazioni
pensionistiche, la sicurezza sociale, la compensazione dei lavoratori, la
salute o di invalidità, indennità di disoccupazione, o di benefici per i
dipendenti di qualsiasi tipo. Nessuna disposizione del presente accordo può
creare obblighi tra una delle parti e di terzi.


(B) Indennizzo di Società da Developer. La Società ha stipulato il
Contratto in base alle informazioni fornite dallo sviluppatore, tra cui la
rappresentazione esplicita per gli sviluppatori che si tratta di un
imprenditore indipendente e nel rispetto di tutte le leggi applicabili
relative al lavoro come un imprenditore indipendente. Se un organo di
regolamentazione o tribunale competente constata che lo sviluppatore non è
un imprenditore indipendente e / o non è in conformità con le leggi vigenti
relative al lavoro come un imprenditore indipendente, sulla base di proprie
azioni dello sviluppatore, lo sviluppatore si assume la piena
responsabilità e responsabilità per tutte le imposte, le valutazioni, e le
sanzioni imposte al Developer e / o la Società risultante da tale
interpretazione contraria, incluso ma non limitato alle imposte,
valutazioni, e le sanzioni che sarebbero state dedotte dal reddito dello
sviluppatore aveva la Developer stato sul libro paga della Società e
impiegato come dipendente della Società.


12. Lavoro in affitto.


(A) Lavora per il noleggio. Il Developer riconosce espressamente e accetta
che tutti i materiali di proprietà preparate dallo sviluppatore ai sensi
del presente accordo sono considerate "opere a noleggio" e la proprietà
esclusiva della Società se non diversamente specificato. Queste voci
comprendono, ma non sono limitati a, qualsiasi e tutti i risultati finali
derivanti dai servizi dello sviluppatore o previste dal presente accordo,
tutti i risultati tangibili e dei proventi dei servizi, lavori in corso, i
record, schemi, appunti, disegni, specifiche, schemi, documenti, disegni,
miglioramenti, invenzioni, scoperte, sviluppi, marchi, segreti commerciali,
elenchi di clienti, banche dati, software, programmi, middleware,
applicazioni e soluzioni concepiti, realizzati, o scoperti dallo
sviluppatore, esclusivamente o in collaborazione con altri , durante la
durata del presente accordo in qualsiasi modo relativi ai servizi dello
sviluppatore.


(B) Azione addizionale Assegnare interesse. Nella misura in cui tale lavoro
non può essere considerato un "work for hire" secondo la legge applicabile,
il Developer cede alla Società tutti i suoi diritti, titoli e interessi
relativi a tale lavoro. Lo sviluppatore deve eseguire e consegnare alla
Società eventuali atti di trasferimento e di prendere qualsiasi altra
iniziativa che la Società può ragionevolmente richiedere, compresi, senza
limitazione, l'esecuzione e la presentazione, a spese della Società, le
applicazioni d'autore, le assegnazioni, e altri documenti necessari per la
tutela dei diritti della Società di tali materiali.


(C) Nota relativa alla fondazione di lavoro esistente. Se lo sviluppatore
intende integrare o incorporare qualsiasi lavoro che precedentemente creato
in qualsiasi prodotto di lavoro deve essere creato a sostegno della sua
prestazione dei Servizi, lo sviluppatore deve ottenere il previo consenso
scritto della Società di tale integrazione o incorporazione. Se la Società,
a sua ragionevole discrezione, consensi, la Società è concessa un'esclusiva
mondiale royalty-free perpetua,,, e irrevocabile di usare, distribuire,
modificare, pubblicare, e altrimenti sfruttare gli oggetti incorporati in
relazione al prodotto di lavoro sviluppato per la Società.


13. Alcun conflitto di interessi; altre attività.


Lo sviluppatore dichiara garantisce alla Società che, per quanto a sua
conoscenza, non è attualmente tenuta sotto qualsiasi contratto esistente o
un altro servizio che è in conflitto con o è incompatibile con il presente
Accordo.Durante il Periodo di validità, lo sviluppatore è libero di
impegnarsi in altre attività di sviluppo, a condizione, tuttavia, lo
sviluppatore non deve accettare il lavoro, stipulare contratti, o accettare
obblighi incoerenti o incompatibili con gli obblighi dello sviluppatore o
la portata dei servizi da prestare per l' Società ai sensi del presente
Accordo.


14. Restituzione delle proprietà.


Entro tre (3) giorni dalla cessazione del presente accordo, sia per
scadenza o in caso contrario, lo sviluppatore si impegna a restituire alla
Società tutti i prodotti dell'azienda, esempi, modelli o altre proprietà e
tutti i documenti, trattenere alcuna copia o note, relative alla l'attività
della Società tra cui, ma non limitato a, le relazioni, abstract, elenchi,
corrispondenza, informazioni, file di computer, dischi per computer e tutti
gli altri materiali e tutte le copie di tali materiali ottenuti dalla
sviluppatore durante e in connessione con la sua rappresentazione della
Società . Tutti i file, record, documenti, progetti, specifiche,
informazioni, lettere, note, elenchi dei media, l'illustrazione originale /
creativo, quaderni, e simili relativi alla attività della Società, se
preparata dallo sviluppatore o comunque entrano in suo possesso, restano
proprietà esclusiva della Società.


15. INDENNIZZO.


(A) Della Società da parte di sviluppatori. L'Developer dovrà manlevare e
tenere indenne la Società ed i suoi funzionari, soci, dirigenti,
dipendenti, agenti, appaltatori, sottolicenziatari, collegate, controllate,
successori e cessionari da e contro qualsiasi e tutti i danni,
responsabilità, costi, spese , reclami e / o giudizi, compresi, senza
limitazione, le spese e gli esborsi legali ragionevoli (collettivamente, i
"Reclami") che nessuno di loro possono soffrire di o incorrere e che
derivino o risultino principalmente da (i) qualsiasi grave negligenza o
dolo del Developer derivante o connesso con la sviluppatore svolgimento dei
suoi compiti nell'ambito del presente accordo, o (ii) violazione degli
sviluppatori di qualsiasi dei suoi obblighi, accordi o obblighi derivanti
dal presente accordo.


(B) Di Developer Company. La Società si obbliga a tenere indenne il
Sviluppatore da e contro tutte le richieste che si può soffrire di o
incorrere e che derivino o risultino principalmente da (i) la gestione del
proprio business della Società, (ii) la violazione della Società o presunta
violazione di, o la sua mancanza o parziale mancanza di eseguire sotto,
qualsiasi accordo al quale essa è parte, o (iii) violazione di uno
qualsiasi dei suoi obblighi, accordi o obblighi derivanti dal presente
accordo della Società, a condizione, tuttavia, nessuno dei risultati sopra
da o derivare dalle azioni o inazioni dello sviluppatore.


16. PROPRIETÀ INTELLETTUALE.


(A) Nessun diritto di proprietà intellettuale da Developer. L'Autore
dichiara e garantisce che l'uso e la proposta di utilizzare il Sito da
parte della Società o di terzi non e non deve non violare, e lo
sviluppatore non ha ricevuto alcun avviso, denuncia, minaccia, o ricorso
relativi alla violazione, qualsiasi marchio, copyright, brevetti, segreti
commerciali, il design industriale, o altri diritti di terze parti nel
sito, e l'utilizzo del sito web non includere qualsiasi attività che possa
costituire "passing off." Per la misura il sito viola i diritti di tale
terza parte, lo sviluppatore deve ottenere una licenza o autorizzazione da
tali terze parti che permette l'utilizzo del sito web.


(B) Nessun diritto di proprietà intellettuale da parte della Società. La
Società rappresenta per la Developer e garantisce incondizionatamente che
eventuali elementi di testo, grafici, foto, disegni, marchi, o altro
materiale illustrativo forniti per la Developer per l'inserimento nel sito
web sono di proprietà della Società, o che la Società ha l'autorizzazione
del legittimo proprietario di usare ognuno di questi elementi, e terrà
indenne, proteggere, risarcire e difendere il Developer e suoi
subappaltatori da qualsiasi responsabilità (comprese le spese legali e
spese giudiziarie), incluso qualsiasi rivendicazione o seme, minacciato o
effettivo, derivante dalla l'uso di tali elementi forniti dalla Società.


(C) Continuando Proprietà dei marchi esistenti. Il Developer riconosce alla
Società il diritto, titolo e interesse in e per tutti i marchi di servizio,
marchi e nomi commerciali utilizzati dalla Società e si impegna a non
impegnarsi in qualsiasi attività o di compiere atti, direttamente o
indirettamente, che può impugnare, contenzioso, o altrimenti mettere in
pericolo il diritto della Società, titolo e interesse in essa, né la
Developer causa diminuzione del valore di tali marchi o nomi commerciali
attraverso qualsiasi atto o dichiarazione. Lo sviluppatore non si applica
per, acquistare, o rivendicare alcun diritto, titolo o interesse a tali
marchi di servizio, marchi o nomi commerciali o altri che possono essere
confusi con nessuno di loro, attraverso la pubblicità o altro. Efficace
come la risoluzione del presente Contratto, lo sviluppatore deve cessare di
utilizzare tutti i marchi della Società, marchi e denominazioni
commerciali.


17. MODIFICHE.


Nessuna modifica, variazione o modifica del presente Contratto sono valide
solo se in forma scritta e firmata da entrambe le parti.


18. CESSIONE.


La Società potrà cedere il presente Contratto liberamente, in tutto o in
parte. Lo sviluppatore non può, senza il consenso scritto della Società,
assegnare, subappaltare o delegare i suoi obblighi ai sensi del presente
accordo, salvo che il committente può trasferire il diritto di ricevere le
somme eventualmente esigibili ad esso per i suoi servizi nell'ambito del
presente accordo, che il trasferimento sarà efficace solo dopo il
ricevimento da parte della Società della comunicazione scritta di tale
cessione o trasferimento.


19. Successori e assegnatari.


Tutti i riferimenti nel presente accordo per le Parti si considerano
includere, a seconda del caso, un riferimento ai rispettivi successori e
aventi causa. Le disposizioni del presente Accordo sono vincolanti e sono
in vigore a beneficio dei successori e aventi causa delle parti.


20. Forza maggiore.


Una parte non può essere considerato in violazione o in difetto nel
presente accordo per conto di, e non è responsabile per l'altra parte di,
qualsiasi ritardo o inadempimento ai suoi obblighi in esso previsti a causa
di incendi, terremoti, inondazioni, esplosioni , scioperi, sommosse,
guerre, terrorismo, o eventi simili al di fuori del ragionevole controllo
di tale parte (ciascuno un "Evento di Forza Maggiore"), a condizione,
tuttavia, se si verifica un Evento di Forza Maggiore, la Parte interessata
deve, non appena possibile:


(A) comunica all'altra parte dell'Evento di Forza Maggiore e il suo impatto
sulle prestazioni ai sensi del presente accordo;


(B) ragionevole sforzo per risolvere eventuali problemi derivanti dal
Evento di Forza Maggiore e attenersi agli obblighi qui di seguito.


21. NO rinuncia implicita.


Il fallimento di una delle parti ad insistere sul rigoroso adempimento di
qualsiasi patto o obbligo previsto dal presente accordo, indipendentemente
dalla durata di tempo in cui tale condizione persiste, non è considerata
una rinuncia del diritto di tale Parte di esigere il rigoroso rispetto in
futuro. Nessun consenso o rinuncia, espressa o implicita, o di qualsiasi
violazione o inadempienza nello svolgimento di qualsiasi obbligo previsto
dal presente accordo costituiscono un consenso o rinuncia o di qualsiasi
altra violazione o inadempienza nello svolgimento dello stesso o di altri
obblighi.


22. AVVISO.


Qualsiasi avviso o altra comunicazione prevista nel presente documento o
dato seguito ad un presente parte devono essere in forma scritta e devono
essere fornite in persona, per corriere espresso o per posta (posta
raccomandata o certificata, spese postali prepagate, ricevuta di ritorno
richiesto) per il rispettivo Parti come segue:


Se alla Società:


[[INDIRIZZO]]


Se per lo sviluppatore:


[[INDIRIZZO]]


23. LEGGE.


Il presente accordo è regolato dalle leggi dello Stato di New York. Nel
caso in cui i risultati di contenzioso da o derivino da questo Contratto o
la sua esecuzione, le parti decidono di rimborsare le ragionevoli spese
legali della parte vittoriosa, spese giudiziarie, e tutte le altre spese,
anche non imponibile dal giudice come costi, in aggiunta a qualsiasi altra
riparazione a cui la parte prevalente può avere diritto.


24. Controparti / firme elettroniche.


Il presente accordo può essere eseguito in una o più copie, ognuna delle
quali è considerata un originale, ma ognuno dei quali costituisce un unico
strumento. Ai fini del presente Accordo, l'uso di un fax, e-mail o altro
mezzo elettronico devono avere la stessa forza ed effetto, come una firma
originale.


25. CLAUSOLA.


Quando possibile, ogni disposizione del presente Contratto sarà
interpretato in modo tale da essere efficace e valida in base al diritto
applicabile, ma se una disposizione del presente Contratto fosse ritenuta
non valida, illegale o non attuabile da qualsiasi punto sotto qualunque
legge o regola in qualsiasi giurisdizione, tale invalidità, illegalità o
inapplicabilità non influenzerà alcuna altra disposizione o qualsiasi altra
giurisdizione, ma a questo Accordo verrà riformato, interpretati e
applicati in tale giurisdizione, come se tali disposizioni non valida,
illegale o non applicabile non erano mai state contenute nel presente
documento.


26. INTERO ACCORDO.


Il presente accordo, costituisce il testo definito, completo ed esclusivo
dell'accordo delle parti rispetto alla materia oggetto del presente
documento, e sostituisce qualsiasi e di tutti gli altri accordi e le intese
precedenti e contemporanei, sia scritta che orale, tra le Parti.


27. RUBRICHE.


I titoli utilizzati nel presente accordo sono forniti solo per comodità e
non devono essere utilizzati per interpretare significato o intento.


**************************************************
****************************************


ALLEGATO A


A. SCOPO DEL SISTEMA DI APPLICAZIONE.


Lo scopo del sistema di applicazione è quello di creare una piattaforma per
la Società a [INSERIRE SCOPO DI APPLICAZIONE MOBILE]. Il sistema di
applicazione sarà composto di tre parti - i) i servizi web e database, ii)
[APPLICAZIONE IPHONE], e iii) [APPLICAZIONE IPAD]. La Società è fornire il
servizio web e di database, sviluppatori e sarà responsabile per la
[APPLICAZIONE IPHONE] e la [IPAD APPLICAZIONE].


B. SERVIZI.


In cambio della tassa di disegno, lo sviluppatore produrrà un sistema di
applicazioni, in conformità con l'allegato delle caratteristiche di seguito
dettagliate:


[SPECIFICHE INSERT]


CONTENUTO.


Tutti i contenuti devono essere fornite al Developer dalla Società nei
formati di seguito specificate:


1. Tutto il testo deve essere fornito in ASCII, RTF, PageMaker,
WordPerfect, Word, PDF o HTML


1. Tutti gli elementi grafici devono essere forniti in formato TIFF, GIF,
JPEG, o formati PMP


D. SPECIFICHE.


Le parti convengono sulle seguenti specifiche per l'applicazione
(collettivamente, le "Specifiche"):


1. La grafica utilizzati nella domanda deve essere in formato JPEG


1. Lo sviluppatore deve sviluppare l'applicazione per proiettare l'immagine
professionale più alta. Lo sviluppatore non deve includere collegamenti ad
altri siti senza il preventivo consenso scritto della Società


1. La dimensione massima per ogni schermo sarà [_____], la dimensione media
di ogni pagina sarà [______] per ridurre al minimo il tempo di download


1. La domanda non comprende qualsiasi attrezzi dello sviluppatore, in
codice oggetto e forma di codice sorgente, che lo sviluppatore ha già
sviluppato o che lo sviluppatore si sviluppa in modo indipendente o licenze
da parte di terzi


E. Requisiti di piattaforma.


L'applicazione fornita dallo sviluppatore alla Società deve essere
compatibile con i seguenti dispositivi mobili: [Inserire il dispositivo
mobile (S)], con i seguenti sistemi operativi: [INSERIRE SISTEMI OPERATIVI]


F. COMPLETAMENTO ORARIO.


Il calendario per il completamento del sito web (il "Prospetto) e le
responsabilità nell'ambito dell'accordo è così dettagliata:


[Inserire il programma di sviluppo]


G.FEES.


1. Diritto fisso di [$ importo da pagare] sulla fine del Periodo di
Supporto


[ULTERIORMENTE, un piano di pagamento diverse possono essere implementate
QUI]


H. Scadenze di pagamento.


La Società si impegna a pagare al Developer [$ _______] del totale stimato
su [[TBD]], Developer [$ _______] del totale stimato su [[TBD]], Developer
[$ _______] del totale stimato su [ [TBD]], e [$ _______] al termine del
periodo di supporto.


Firmando, le parti convengono di rispettare tutti i requisiti contenuti nel
presente Allegato A.


In fede di che, le parti hanno sottoscritto il presente Accordo alla data
prima sopra scritto.

|AZIENDA      |[Nome società]  |
|             |Da:             |
|             |Nome:           |
|             |Titolo:         |
|SVILUPPATORE |[Nome Developer]|
|             |Da:             |
|             |Nome:           |
|             |Titolo:         |

