

                   CONTRATO DE DSENVOLVIMENTO DE WEB SITE


IDENTIFICAÇÃO DAS PARTES CONTRATANTES


CONTRATANTE: [[EMPRESA DA CONTRATANTE]], com sede em [[ENDEREÇO DA
CONTRATANTE]], inscrita no CNPJ sob o nº [[CNPJ DA CONTRATANTE]], neste ato
representada por [[NOME DO REPRESENTANTE DA CONTRATANTE]], Carteira de
Identidade nº [[RG DO REPRESENTANTE DA CONTRATANTE]], CPF. nº [[CPF DO
REPRESENTANTE DA CONTRATANTE]];


CONTRATADA: [[EMPRESA DA CONTRATADA]], com sede em [[ENDEREÇO DA
CONTRATADA]], inscrita no CNPJ sob o nº [[CNPJ DA CONTRATADA]], neste ato
representada por [[NOME DO REPRESENTANTE DA CONTRATADA]], Carteira de
Identidade nº [[RG DO REPRESENTANTE DA CONTRATADA]], CPF nº [[CPF DO
REPRESENTANTE DA CONTRATADA]];


As partes acima identificadas têm, entre si, justo e acertado o presente
Contrato de Web Site entre Pessoas Jurídicas1, que se regerá pelas
cláusulas seguintes e pelas condições descritas no presente.


DO OBJETO DO CONTRATO


Cláusula 1ª. O presente contrato tem como OBJETO, a construção de web site,
pela CONTRATADA, com a seguinte descrição técnica:


a) Layout gráfico, que serão entregues pela CONTRATANTE e colocados do
tamanho, definição e forma definidos pelo CONTRATADA, compatíveis com o web
site e com a qualidade do material apresentado.


b) Programação em [[HTML, JAVASCRIPT, FLASH, PHP, MYSQL, ETC]].


c) Contendo uma estrutura:[[DESCREVA A ESTRUTURA DE NAVEGAÇÃO DO SITE].]



DA EXECUÇÃO


Cláusula 2ª. A CONTRATADA deverá apresentar um layout demonstrativo para
prévia aprovação da CONTRATANTE, no [PRAZO DE UMA SEMANA]. No caso de
recusa, será dado mais [UMA SEMANA] para implementação das mudanças
desejadas pela CONTRATANTE.


Parágrafo único. Uma vez autorizado o layout pela CONTRATANTE, não será
permitida nova mudança, ao menos que seja de fácil execução, segundo
definição da CONTRATADA, ou que a CONTRATANTE pague separadamente por essa
alteração, de acordo com o acertado entre as partes.


Cláusula 3ª. A CONTRATADA somente fornecerá a mão-de-obra necessária para o
serviço estabelecido neste contrato, sendo de responsabilidade da
CONTRATANTE o fornecimento de todos materiais para a confecção do web site,
de acordo com a solicitação da CONTRATADA.


Cláusula 4ª. A construção do web site será feita exclusivamente pela
CONTRATADA, facultando-lhe a contratação de terceirização, que terá vínculo
único e direto com a mesma, que ficará unicamente responsável pelo
pagamento e todos os encargos existentes.


Cláusula 5ª. Quaisquer danos causados a terceiros e provenientes da
execução do trabalho, agindo dolosa ou culposamente, serão de inteira
responsabilidade da CONTRATADA, independente de quem os tenha feito.


Cláusula 6ª. A CONTRATADA terá completa e irrestrita liberdade para
executar seu trabalho, restringindo seu vínculo com a CONTRATANTE apenas à
execução deste contrato.


DA HOSPEDAGEM E DO DOMÍNIO


Cláusula 7ª. A contratação do serviço de hospedagem e domínio será de
responsabilidade da CONTRATANTE.


Cláusula 8ª. A CONTRATADA se responsabiliza em implantar o site no serviço
contratado pelo CONTRATANTE, desde que o mesmo suporte todas as tecnologias
utilizadas no desenvolvimento do web site citada na Cláusula 1ª, item b.


Cláusula 9ª. A CONTRATANTE concederá todos os acessos necessário ao serviço
de hospedagem para que a CONTRATADA possa implementar o web site.


DO PAGAMENTO


Cláusula 10ª. A CONTRATANTE pagará à CONTRATADA, na sede desta, a quantia
de [R$ 10.000,00] ([VALOR EXPRESSO]), sendo que metade no momento de
celebração deste contrato e metade ao término da confecção do web site.


Cláusula 11ª. Caso a CONTRATANTE fique em mora pela falta de pagamento do
valor da Cláusula anterior, pagará a multa de [12%] do valor.


DA RECISÃO


Cláusula 12ª. O presente instrumento poderá ser rescindido caso qualquer
uma das partes descumpra o disposto neste contrato.


Parágrafo primeiro. Caso a CONTRATANTE dê motivo à rescisão do contrato,
será obrigada a pagar à CONTRATADA por inteiro a retribuição compactuada.


Parágrafo segundo. Caso a CONTRATADA dê motivo à rescisão do contrato, terá
direito à retribuição proporcional ao que tiver realizado até então, mas
responderá por perdas e danos.


Cláusula 13ª. Na hipótese de a CONTRATADA pedir a rescisão do contrato sem
que a outra parte tenha dado motivo, terá direito à retribuição
proporcional ao que tiver realizado até então e deverá notificar a
CONTRATANTE em [7 DIAS] de antecedência.


Cláusula 14ª. Na hipótese de a CONTRATANTE pedir a rescisão do contrato sem
que a outra parte tenha dado motivo, será obrigada a pagar à CONTRATADA por
inteiro a retribuição compactuada.


DO PRAZO


Cláusula 15ª. A CONTRATADA se compromete a executar o web site em [[PRAZO
DO DESENVOLVIMENTO]], a iniciar-se no primeiro dia útil após a entrega de
todo material necessário à confecção, pela CONTRATANTE.


Cláusula 16ª. Quaisquer interrupções ocorridas na execução das atividades
da confecção do web site acarretarão a suspensão do prazo contido na
Cláusula anterior, devendo a CONTRATADA avisar previamente a CONTRATANTE.


DO FORO


Cláusula 17ª. Para dirimir quaisquer controvérsias oriundas do CONTRATO, as
partes elegem o foro da comarca de [SÃO PAULO];


Por estarem assim justos e contratados, firmam o presente instrumento.


[09/09/2016]

