
Fecha de revisión: 02/08/2013


Entre nosotros [nombre de la compañía] y y ustedes [nombre del cliente]


Contenido:


Nosotros siempre haremos lo mejor para satisfacer sus necesidades y cubrir
sus expectativas pero es importante tener las cosas escritas y así ambas
partes sabemos qué es qué, quién debe hacer qué y cuándo lo debe hacer, y
que ocurrirá si algo sale mal. En este contrato no encontrará complicados
términos legales o largos párrafos de texto ininteligible. No deseamos
engañarle para que firme algo de lo que luego se arrepentirá. Lo que
queremos es lo mejor para ambas partes, ahora y en el futuro.


Abreviando:


Ustedes ([Nombre del cliente]), con dirección [dirección del cliente] nos
contrata a nosotros ([nombre de la compañía]) para [diseñar y desarrollar
un sitio web] por el coste estimado total de [total] como hemos acordado en
las conversaciones previas. Por supuesto que es un poco más complicado pero
ya llegaremos ahí.


¿Qué acuerdan hacer ambas partes?


Ustedes: Ustedes tienen la potestad de entrar en este contrato
representándose a sí mismos, su compañía o su organización. Pondrán a
nuestra disposición todo lo que necesitemos para llevar a cabo el proyecto
y en el formato requerido. Revisarán nuestro trabajo, comentarán y
aprobarán


de manera regular. Los estimados de tiempo se aplican a ambas partes, así
que ustedes estarán sujetos a las fechas que hayamos pautado previamente.


De igual manera, ustedes se ajustarán a las fechas de pagos establecidas al
final de este contrato.


Nosotros: Nosotros contamos con la experiencia y habilidad para llevar a
cabo todo lo que hemos acordado y lo haremos de una forma profesional y
dentro de las fechas establecidas. nos esforzaremos por cumplir todas las
deadlines establecidas y sobre todo mantendremos total confidencialidad en
todo lo que nos entreguen.


Vamos al meollo de la cuestión


Diseño


Nosotros diseñamos el aspecto de la web, diagramas flexibles que se adaptan
a las capacidades de los muchos dispositivos y tamaños de pantalla. Creamos
diseños iterativamente y usamos mayormente HTML y CSS así no perdemos
tiempo maquetando cada plantilla visualmente estática. Puede que usemos
diseños estáticos para mostrar el aspecto (color, textura y tipografía.) A
eso le llamamos "Atmósfera de Diseño"


Ustedes tendrán *dos o más* oportunidades de revisar nuestro trabajo y
proveer comentarios y opiniones. Si, en cualquier etapa, no están contentos
con la dirección que lleva nuestro trabajo, nos pagan por todo lo que hemos
realizado hasta ese punto y se cancela este contrato.


Textos


No somos responsables de escribir o introducir ningún tipo de contenido de
texto. Si les gustaría que escribamos nuevos contenidos o texto por
ustedes, podemos proveer un precio estimado por ello.


Fotografías


Deben proveer los archivos gráficos en un formato de vectores y editable.
Deben proveer fotografías en un formato digital de alta resolución. Si
eligen comprar las fotografías, podemos sugerirles bancos de imágenes. Si
les gustaría que busquemos esas fotos por ustedes, podemos proveer un
precio estimado por ello.


HTML, CSS y JavaScript


Las plantillas son desarrolladas en HTML5, hojas de estilos en CSS2.1/3 y
JavaScript no intrusivo para rutinas de detección, poly-fills y
comportamiento en general.


Pruebas de Navegadores


Las pruebas en navegadores ya no quiere decir que un sitio web debe verse
igual en navegadores de diferentes capacidades o en dispositivos de
pantalla con diferentes tamaños. Quiere decir que aseguramos que la
experiencia del usuario de un diseño será apropiada a las capacidades de un
navegador o dispositivo.


Pruebas en Navegadores de Escritorio


Probamos y testeamos nuestro trabajo en las versiones actuales de la
mayoría de los navegadores modernos, incluidos aquellos desarrollados por
Apple (Safari), Google (Chrome), Microsoft (Internet Explorer), Mozilla
Firefox y Opera. También hacemos pruebas para asegurar que los usuarios de
Internet Explorer 8 para Windows obtengan una experiencia apropiada, aunque
posiblemente diferente. Implementaremos un diseño a una columna para
Internet Explorer 7 e inferiores para Windows y no haremos pruebas en otros
navegadores antiguos a menos que ustedes requieran lo contrario. Si
necesitan un diseño optimizado para navegadores antiguos, podemos proveer
un precio estimado por ello.


Pruebas en Navegadores Móviles


Las pruebas en los dispositivos más populares, son esenciales para asegurar
que la experiencia de usuario de un diseño es apropiada para el dispositivo
que usa. Hacemos pruebas en:


iOS: Safari, Google Chrome y Opera Mini


Android 4.1: Google Chrome, Firefox y Opera Mini


Android 3.2: Browser, Firefox y Opera Mini


Actualmente no probamos/revisamos en Blackberry OS o Blackberry QNX, Opera
Mobile, Symbian o ningún otro navegador móvil. Si es necesario que probemos
con éstos, podemos proveer un precio estimado por ello.


Soporte técnico


No somos una compañía de hosting y por eso no ofrecemos soporte al hosting
de su web, email u otro servicio relativo al hosting. Probablemente ya
tiene u servicio profesional de hosting e incluso controlar todo eso
internamente. Si lo hace, bien. Si no, podemos crear una cuenta para
ustedes en uno de nuestros proveedores de hosting preferidos. Podemos
configurar su sitio en un servidor, además de cualquier software de
estadísticas y métricas como Google Analytics, podemos proveer un precio
estimado por ello. A partir de ese punto, las actualizaciones y
administración del servidor, dependen exclusivamente de ustedes.


Cambios y revisiones


Sabemos por experiencia que los contratos de coste fijo pocas veces son
beneficiosos para ustedes, ya que la mayoría los limita a las ideas
iniciales. No queremos limitarlos de poder cambiar de parecer. El precio al
inicio de este contrato está basado en la cantidad de tiempo que estimamos
que nos llevará completar todo lo que nos han dicho que quieren lograr,
pero nos gusta ser flexibles. Si quieren cambiar de parecer o agregar
cualquier cosa nueva, no será un problema ya que proveeremos un precio
estimado por ello.


Asuntos legales


No podemos garantizar que nuestro trabajo estará libre de errores y por
ello no podemos y no nos hacemos responsables ante vosotros o terceros por
daños, incluidos pérdidas de beneficios, pérdidas monetarias u otros
incidentes, consecuencias o daños concretos, aún si nos han avisado de
ello. Finalmente si una parte de este contrato es anulada, o imposible de
cumplir por alguna razón, entonces esa parte será apartada de este contrato
y no afectará la validez de las partes restantes.


Derechos de Autor


Primero, ustedes garantizarán que todos los elementos como textos, imágenes
u otros elementos visuales entregados por ustedes son de su propiedad o que
tienen permiso para usarlos.


Dicho esto, cuando el pago final se haya efectuado, los derechos serán
asignados de la siguiente manera:


A ustedes les pertenecerán los elementos visuales que hayamos creado para
este proyecto. Les daremos los archivos base y las imágenes/archivos
finales y ustedes deben guardarlos y respaldarlos ya que nosotros no
estamos obligados a mantener una copia. Ustedes son propietarios de todos
los textos, imágenes y datos que han dispuesto, a menos que alguien más sea
el propietario.


Nosotros somos propietarios de la combinación de estos elementos que
constituyen un diseño completo y les daremos la licencia a ustedes,
exclusiva y solo en perpetuidad por este proyecto, a no ser que acordemos
de otra manera. Podemos proveer un precio estimado por ello.


Nos encanta mostrar nuestro trabajo y compartir lo que hemos aprendido con
otras personas, así que nos reservamos el derecho, con su permiso, de
mostrar o enlazar a su proyecto como parte de nuestro portafolio y de
escribir sobre ello en sitios web, revistas y libros.


Pagos


Estamos seguros que entendéis lo importante que es para una pequeña empresa
que paguéis las facturas que os enviamos a tiempo. Y como estamos seguros
que queréis que seamos muy amigos, acordáis ajustaos a los tiempos de pagos
propuestos a continuación:


[Calendario de pagos]


¿Pero dónde está toda la letra pequeña?


Tal como un recibo de aparcamiento, no pueden transferir este contrato a
nadie más sin nuestro permiso. Este contrato de queda validado y no
necesita ser renovado. Si por alguna razón alguna parte de este contrato
queda invalidada, el resto de las partes sigue en vigencia.


Aunque el lenguaje es simple, las intenciones son serias y este contrato es
un documento legal bajo la jurisdicción legal exclusiva de las cortes
[Inglesas y Galesas].


Oh y no se olviden de los tipos con perros grandes.


La línea punteada


Firmado por y en representación de [Nombre de la compañía]


Firmado y en representación de [nombre cliente]


Fecha [fecha]


Cada quien debe firmar arriba y mantener una copia para sus registros.

