
Stilskaparna och [CUSTOMER NAME]


Sammanfattning


Vi gör alltid vårt bästa för att uppfylla dina behov och mål, men ibland är
det bäst att ha ett par enkla saker nedskrivna så att vi båda vet vad som
är vad, vem som ska göra vad och vad som händer om något går snett. I detta
avtal kommer du inte hitta komplicerade juridiska termer eller stora
stycken av oläslig text. Vi har ingen önskan att lura dig till att
underteckna något som du kanske senare ångrar. Vi vill vad som är bäst för
säkerheten för båda parter, nu och i framtiden.


Kort sagt


Du, [CUSTOMER NAME], anlitar Stilskaparna adresserat på för att designa och
utveckla en hemsida för den totala summan på SEK beskrivs i vår tidigare
korrespondens. Den överenskomna betalningsplan är i slutet av dokumentet..


Vad kommer båda parter överens om?


Som kund har du makt och förmåga att ingå detta avtal på uppdrag av ditt
företag eller organisation. Du samtycker till att förse oss med allt vi
behöver för att slutföra projektet, inklusive text, bilder och annan
information om och när vi behöver det, och i det format som vi ber om. Du
samtycker till att granska vårt arbete, ge feedback och sign-off
godkännande i god tid också. Deadlines fungerar på två sätt, och du kommer
också att vara bunden av alla datum som vi satt ihop. Du godkänner också
att hålla sig till den betalningsplan som anges i slutet av detta kontrakt.


Vi har erfarenhet och förmåga att utföra de tjänster du behöver från oss
och vi kommer att utföra dem på ett professionellt och snabbt sätt. Längs
vägen kommer vi att sträva efter att uppfylla alla de fastställda
tidsfristerna, men vi kan inte vara ansvarig för en missad lanseringsdatum
eller en deadline om du har varit sena att leverera material eller inte har
godkänt eller undertecknat av vårt arbete i tid i något skede . Ovanpå
detta kommer vi också att upprätthålla sekretessen för all information som
du ger oss.


Detaljer om arbetet


Vi kommer att skapa mönster för utseende och känsla, layout och
funktionalitet av din webbplats. Kontraktet omfattar en huvudsakliga
designen plus möjlighet för dig att göra upp till två omgångar av
revideringar. Om du inte är nöjd med de mönster i detta skede, kommer du
att betala oss fullt ut för allt det arbete som vi har producerat fram till
den punkten och du kan antingen avbryta kontraktet eller fortsätter att
kommissionen oss att göra ytterligare design revideringar på dagskurs som
anges i vår ursprungliga uppskattningen.


HTML/CSS layouter


Om projektet omfattar XHTML eller HTML-kod och CSS-mallar, kommer vi att
utveckla dessa med giltig HTML5 markup och CSS3 för styling. Vi kommer att
testa alla våra uppmärkning och CSS i aktuella versioner av alla större
webbläsare, inklusive de som gjorts av Apple, Microsoft, Mozilla och Opera.
Vi kommer också att testa att se till att sidorna visas visuellt på ett
liknande, om än inte nödvändigtvis ett identiskt sätt, i Microsoft Internet
Explorer 7 för Windows eftersom denna webbläsare är nu passerat sitt bäst
före-datum.


Vi kommer inte att testa dessa mallar i gamla eller övergivna webbläsare,
till exempel Microsoft Internet Explorer 5, 5,5 eller 6 för Windows eller
Mac, såvida inte tidigare versioner av Apples Safari, Mozilla Firefox eller
Opera annat anges. Om du behöver visa samma eller liknande visuell design
till besökare som använder dessa äldre webbläsare, debiterar vi dig på den
dagskurs som anges i vår ursprungliga uppskattningen för alla nödvändiga
ytterligare kod och dess tester.


Textinnehåll


textinnehåll


Photographs


Om det behövs, kommer du ge oss bilder antingen i digital eller tryckt
form. Om du väljer att köpa stock fotografier kan vi föreslå försäljare av
arkivbilder. Varje gång vi ägnar åt att söka efter eller vidta lämpliga
fotografier kommer att debiteras på Hourly Photo Fee SEK / timme, efter en
gratis inledande samråd för att avgöra om detta är den bästa vägen att ta.


Förändringar och revideringar


Vi vet av lång erfarenhet att fast pris är sällan till nytta för dig,
eftersom de ofta begränsar dig till din första idé om hur något ska se
ut,eller hur det kan fungera. Vi vill inte begränsa antingen dina
alternativ eller dina möjligheter att ändra dig.


Den uppskattning / offert priser i början av detta dokument är baserade på
antalet dagar som vi uppskattar vi behöver för att utföra allt som du har
sagt oss att du vill uppnå. Om du vill ändra dig, lägga till extra sidor
eller mallar eller ens lägga till nya funktioner, som inte kommer att vara
ett problem. Du kommer att debiteras den dagskurs som anges i
uppskattningen vi gav dig. Längs vägen vi kan be dig att sätta skriftligen
begär så att vi kan hålla koll på förändringar.


Teknisk support


Du kanske redan har professionell webbhotell, kan du klara dig med att vara
värd i-hus, om så är fallet, bra. Om du inte hantera din egen webbplats
värd, kan vi sätta upp ett konto åt dig på en av våra bästa, tredje part
webbhotell. Vi kommer att debitera dig en engångsavgift för installation av
din webbplats på den här servern, plus all statistik som Google Analytics,
sedan de uppdateringar och hantering av servern, plus eventuella
supportärenden kommer att vara upp till dig.


Vi är inte en webbplats webbhotell och så vi inte erbjuda eller innefatta
teknisk support för webbhotell, e-post eller andra tjänster avseende web
site hosting. Om du behöver hjälp med något utöver det design och
utveckling av din webbplats, kommer vi att vara glada att hjälpa.


Juridiskt


Vi kan inte garantera att funktionerna i några mallar webbsida eller i en
färdig webbplats alltid kommer att vara felfria och så att vi inte kan
hållas ansvariga gentemot dig eller någon tredje part för skador, inklusive
förlorad vinst, förlorade besparingar eller andra tillfälliga skador,
följdskador eller speciella skador som uppstår vid driften av eller
oförmåga att använda denna webbplats och andra webbsidor, även om du har
rådde oss av möjligheterna till sådana skador.


Om någon bestämmelse i detta avtal skall vara olaglig, ogiltig eller av
någon anledning inte kan verkställas, skall den bestämmelsen anses
avskiljas från detta avtal och skall inte påverka giltigheten och
verkställbarheten av återstående bestämmelser.


Upphovsrätt


Du garanterar oss att alla delar av text, är grafik, bilder, designer,
varumärken eller andra konstverk som du ger oss för att ingå i webbplatsen
antingen ägs av ditt goda selfs, eller att du har tillstånd att använda
dem.


När vi mottagit din slutbetalning, är upphovsrätten automatiskt tilldelas
enligt följande:


Du äger grafik och andra visuella element som vi skapar för dig för detta
projekt. Vi kommer att ge dig en kopia av alla filer och du bör förvara dem
verkligen säkert som vi inte är skyldiga att hålla dem eller ge några
infödda källfiler som vi använt för att göra dem.


Du också egen text innehåll, fotografier och andra uppgifter som du angav,
om inte någon annan äger dem. Vi äger XHTML, CSS och annan kod och vi
licensierar till dig för användning på endast detta projekt.


Vi älskar att visa upp vårt arbete och dela det vi har lärt oss med andra
människor, så vi också förbehålla sig rätten att visa och länka till ditt
färdiga projekt som en del av vår portfölj och att skriva om projektet på
webbplatser, i tidningsartiklar och i böcker om webbdesign.


Betalningar


Vi är säker på att du förstår hur viktigt det är som ett litet företag som
du betalar de fakturor som vi skickar till dig omgående. Eftersom vi är
också säker på att du vill stanna vänner, samtycker du till att hålla hårt
i följande betalningsplan, som kommer att vara enligt följande, men kan
komma att justeras baserat på ytterligare samtal mellan oss.


50% av den totala uppskattade avgift efter godkännande av ursprungliga
konstruktion: Deposit FeeSEK


Resten av avgiften betalas inte mer än 14 dagar efter mottagandet av färdig
produkt: Remainder of FeeSEK


Upplupen ränta om betalning som är mer än 14 dagar sen är 5% av utestående
belopp som ska läggas var 7 dagar, från 15: e dagen efter mottagandet av
färdig produkt.


Vart är det finstilta?


Precis som en parkeringsbiljett, kan du inte överföra detta avtal till
någon annan utan vårt tillstånd. Detta avtal håller sig på plats och
behöver inte förnyas. Om av någon anledning en del av detta avtal blir
ogiltigt eller inte kan verkställas, resterande delar av det kvar.


Även om språket är enkelt, avsikterna är allvarliga och detta avtal är ett
juridiskt dokument under exklusiv behörighet i engelska domstolar.


Alla bör underteckna ovan och behålla en kopia för sina egna register.

